　　（士兵同人）天气晴好
　　作者：豆蔻1996

　　1. 所谓报道

　　“报告，C集团军T师，七零二团红五连，一级士官，成才！”
　　一句再正常不过的回答，却几乎在瞬间震塌了夏雨20年来所构建起来的整个世界。
　　成……成才，该不是他听错了吧！
　　夏雨仿佛是受到了什么惊吓一般，嗖地一下就从自己的床上坐了起来。
　　那个……应该是听错了，就算真有一个人叫成才……这世上，有个同名同姓的人，也不是什么奇怪的大事儿不是？他自己都能叫夏雨了，也没见着自个儿在8岁成为末代皇帝，继而登顶影帝的宝座啊，虽然……这世界，的确奇怪得没有一个叫夏雨的大明星，但……
　　总之，一定不是那个什么许三多，什么成才的，毕竟这穿越重生的事情，已经很灵异了，再出来个连续剧人物，就太他妈诡异了。
　　“……”又听了一阵，在没听见许三多同志那傻愣愣的报告声，夏雨小朋友终于还是略略淡定了一些，他觉得吧，这应该只是一桩同名同姓的大俗事，就好比现在的特种部队也用ABC英文字母显摆，又比如这年头特种部队的人，也都爱种南瓜。
　　“特训期间，没有姓名，只有编号！”教官又在怒吼，他让夏雨想到了那部轰轰烈烈的电视连续剧中的齐桓，昵称齐妈。说实话，这个教官在接待他的时候，有自我介绍过吗？姓什么来着？
　　刚想到这，宿舍的大门便是被人十分粗鲁地，哐当一声踹了进来。
　　“这是你的狗窝，进去！”
　　于是，一个晒得黑不溜秋的，看起来没什么特质的年轻士官就这么大大咧咧地出现在了夏雨的面前。不过看起来，他对于那位不知名教官那蛮狠的态度，却是全然没有丝毫在意的。夏雨觉得吧，这人应该不会是他记忆中的那个成才，毕竟，记忆中的成才是一个非常张扬的家伙，哪像眼前的这个人一样，如此淡定。恐怕除了他这个受《士兵突击》奢毒太深的人以外，应该是唯一一个在受到如此不礼貌对待后，还能如此心平气和的人了，嗯，不错，很有潜质。
　　“首长好！”年轻的士官十分规矩地向着在座的其他三个人行了个军礼，没有特意做出恭敬的表情，却也没有失去应有的上下级之间的敬意。
　　夏雨愣愣地抬头看了一眼那位貌似叫做成才的人，在纠结于自己该不该再问问他认不认识许三多这号人物的同时，也扫了一眼宿舍内其他两人肩章上的军衔，一个中尉，一个少尉，貌似他这个怎么看都不像是军人的少校反倒是成了他口中的首长，好吧，那句“首长”应该是在叫他来着。谁让他当初贪图吴哲的美好军旅生涯，也跑去念了点书，又不小心立了个不大不小的军功了呢？这军衔，作为技术兵种而言虽然不算是什么大军衔，但……对于像这位也叫成才的地方兵眼中，那的确是个够称呼为首长的大军衔了。如果地方再小点，说不定也是稀有生物了。
　　“你……你好！”夏雨反射性地点了点头，他总不能让人家老举军礼，立正不动吧。
　　“大爷的，果然是脑子被门夹了，才来这里受虐的！”一边的中尉同志已经开始愤愤不平了，“怪不得拓永刚怎么都不肯向我们透露这里的讯息呢，我还当有保密条令在里头呢，感情这是也想让我尝尝这受人侮辱的滋味呢！”
　　“拓永刚？！”夏雨和成才几乎是异口同声，不过，显然他们各自的语气，却是有些不同的。
　　“哦，拓永刚是我们的空军陆战队的，我们三个人是一个营的，不过去年就他一个人参加了这里的选拔训练，可惜，后来没选上，今年我们两个人一起过来的时候向他打听这里的选拔内容，可惜，他怎么也不肯说，我们差点以为我们该去抄保密条令了呢！”少尉虽也有些气愤，但比起中尉同志，语气却是好了很多，“不过，没想到A大队的选拔里头，居然还有士官！”
　　面对少尉同志的感慨成才只是呵呵笑着，漂亮的酒窝在他的脸颊处一隐一现，却生生刺伤了夏雨的眼睛。
　　他不会真遇上这么灵异的事情了吧？明明……明明在过去的20年岁月里，一切都是好好的，非常正常的，为什么就因为他受到《士兵突击》的奢毒太深，稍稍好奇了一下所谓的A大队，就要给他这么一个晴天霹雳呢？夏雨依旧发愣着。
　　“自我介绍一下，我是空军陆战队的王健，军衔是少尉，他和我一个地方来的，叫沈永翔，中尉，也算是传统的空军世家。”少尉同志微微笑着行了个军礼，然后将视线投给了夏雨，说实话，他对同寝室的这位少校同志的好奇程度，可远远超越了对于门口那个屠夫蛮狠态度的愤怒。毕竟，就这么一个看起来白白净净得连姑娘都要嫉妒上几分的家伙，是怎么当上少校的？怎么看，像明星也不像军人啊？
　　“哦，我啊？陆军防化部队的夏雨，少校。”夏雨自然也是接收到了少尉同志那询问的眼神，只是眼下他还没从适才那颠覆他20年来生命的震惊中回过神来，因此，这回答，也就是干干的，没有任何的声线起伏。
　　“陆军防化部队啊～”少尉眯眼一笑，也没多问，转而看向了成才，“那你呢？刚才好像听说你是C集团军的？”
　　“C集团军T师，一级士官，成才！”成才依旧是笑眯眯的，这令他的酒窝越发深邃了几分。
　　而就在夏雨纠结着要不要再问问有关许三多的问题的时候，门外集结的口哨声，却是为他做了更好的决定，那个……反正就要看到教官了，真相也很快就会大白，虽然……他的预感告诉他，这事儿，非常的不妙。
　　*********
　　“……记住几句话，这里的人，不知道痛苦，这里的人，不知道休息，这里的人，不知道饥饿，只知道，勇往无前，只知道，没有完不成的任务……”屠夫在上面絮絮叨叨地喊着，夏雨的耳朵里却是嗡嗡嗡的直响，好吧，虽然他依旧没有看到许三多那个三呆子，也没看到袁郎那个妖孽，但是，成才，拓永刚再加上眼前的绰号为“菜刀”的“屠夫”教练已经够他拼凑出那记忆中的某幅画面了。
　　士兵突击不是？不过——
　　靠——
　　不带这么玩得好不好！

　　2. 所谓政审

　　第一晚，传说中的紧急集合并没有出现，至于原因，按照屠夫话里头所透露出来的信息，夏雨分析大约是集训选拔开营的风水宝日还没到，所以，他们还可以呆在宿舍里逍遥一段时间，不过在这期间，他们却也接到了有关思想政治考察的通知，令夏雨不禁想到了所谓的政审，只是政审？当初调档案的时候不应该早就审查过了吗？于是，夏雨对于所谓的政治考察夏雨深表怀疑，并且认为这可能也是老A的A人计划之一。
　　那啥，别嘲笑他比吴哲还多疑，谁让他对老A的了解，比吴哲还通透呢？这可是已剧终的电视连续剧啊，连续剧！
　　于是，被夏雨认定为是政审的思想政治考察被安排在了一个军用帐篷里。八人一组，一共5组，今年只有40人参加选拔，比去年，也就是许三多那年少了2人。
　　夏雨站在所谓的教官面前，而与他一起的，还有其他7个人，至于教官，依旧没有看到妖孽，但除了齐桓还多了两张半生不熟的面孔——铁路和吴哲，铁路做中间，吴哲坐在了右边。不过，除非是明确已成为A大队老A的人，否则，谁都不会知道他们真正的名字，知道的，只有代号，比如齐桓的代号叫做菜刀，绰号屠夫，吴哲的代号叫做八一锄头，简称锄头，至于铁路，那就是大队长。但这些绰号代号什么的，在拥有作弊器的夏雨小朋友面前，要知道他们的名字，还不是眨眨眼的事情？！可夏雨宁可自己，什么也不知道。只求这里不是连续剧，可惜……
　　“你为什么来参加A大队的选拔？”铁路坐在正中，看着夏雨他们一行八人，缓缓地问道。
　　“为了证明自己能成为兵王！”
　　“为了完成自己从小的梦想！”
　　“为了能够当一名职业军人，而不是年满被迫转业！”
　　“为了让自己变得更强！”
　　“为了有机会报效祖国，我小时候经历过地震，是解放军将我救回来的，我听说特种兵是站立在保卫祖国的最前线，所以我要当特种兵！”
　　“为了……”
　　“为了证明我已找回我的枝枝蔓蔓！”成才依照顺序开口答道，他明白自己在这群老A眼中的地位，也明白他唯有将最真实的自己明明白白的剖析在他们的眼前，方能为自己赢回那最后的些微的希望。
　　果然，成才的话才说完，座位上的吴哲和齐桓便是相视看了一眼，然后便是集体的沉默，直到铁路转而向着夏雨问道：“那你呢？为了什么？”
　　他？夏雨纠结地看着铁路，踌躇着自己是不是应该说实话，他可以说他是因为脑子被门夹过了，想来看看所谓的A大队是不是和《士兵突击》里一样吗？而他一旦这么说了，他们是会直接认定他脑子被门夹过将他关进精神病院，还是说将他作为政治犯永久地关押在小黑屋里？
　　“夏雨，临床医学、应用化学硕士，陆军防化部队少校，曾有个人三等功的记录，啧啧，这还有爆破方面专长的记录，我说，你出生的只是军医世家吧？怎么尽是和杀伤性巨大的专业扯上边？这书怎么念得？”吴哲看着夏雨档案记录里的一些重点项目，不禁啧啧称奇，话说，他也算是从小被誉为天才型的精英人物了，怎么才不过一年，就又冒出一个？而且看这危险指数，人的歼敌能力，明显比他高了不止一个档次。
　　怎么读的？他可以说他上辈子就已经读了大半生的书，而且是折腾生化科学的吗？“那个，本来是读生化的，不知怎么搞得，就成现在这样了！”夏雨决定自己还是说句大实话的好，但是显然的，他这句大实话实在是有些打击人，看看吴哲小朋友那明显被惊吓到的脸，就可以略略明白一些了。
　　不过一直到后来大家都成了队友，夏雨小朋友才明白吴哲那表情的意义，按照吴哲的说法，夏雨小朋友咋不早来一年呢？若他早来了，袁大尾巴狼还敢拿什么生化武器来他面前班门弄斧演戏？！当然，这是后话，此刻我们暂且略过不提。
　　“是嘛？生化转的医学和化学，那说说吧，你为什么来参加A大队的选拔？”铁路依旧面无表情地看着夏雨，虽然夏雨小朋友是他托关系，卖人情，挖门路费了老大的劲才挖过来的，但说实话他对这小娃娃，心里也并不是完全有底，虽说有能力的士兵都以加入特种兵中的特种兵为荣，但这小娃娃他稀罕吗？讲白了，他对这传说中的，从小读书就像啃白菜似的娃娃，愿意加入A大队这个行动性很强的部队的原因，很好奇。
　　夏雨看看铁路，看看吴哲，又看看旁边同样产生了好奇的7人，深呼一口气，瘪瘪嘴说道：“脑袋被门夹了，所以来受虐了！”
　　是呀，脑袋被门夹了，所以才会有那该死的好奇心，进而跑这鬼地方来受虐了，而且，还不能中途闪人，否则他家的大Boss，指不定要怎么虐他呢？毕竟，他家的大Boss当年费尽千辛万苦，也没能扒拉上人A大队不是？不过，他家大Boss那个年代，就有A大队了？
　　“我还以为你会说是为了救这帮脑子被门夹过的伤兵？！救死扶伤不应该是医生的天职吗？”吴哲一如既往地如同电视剧里一般喜欢废话。
　　不过夏雨可不敢真这么回答，毕竟，吴哲口中的所谓的脑子被门夹过的伤兵，不也包括了他自己？
　　“下一个问题，你如何看待A大队？”铁路依旧盯着夏雨不放，不过，夏雨觉得吧，这问题明显就是一大坑，就等他们跳了，你看啊，他们都还没进老A呢，能怎么看待老A？而且，这个问题不该集训选拔结束后由袁大妖孽来问的吗？当初许三多还回答他没意义来着。
　　“很神秘！”
　　“很强，我们连当初演习的时候，就是被老A歼灭的！”
　　“不知道！不过听说都是牛人！”
　　“……”
　　“一个教会我找到自我，并可以实现自我的地方！”成才的话依旧富有深意，不过这次，显然大家的兴趣都在夏雨的身上，而不在他。
　　而夏雨……
　　“那个……”可以说是一群脑子被门夹过的家伙的集中营吗？夏雨想象着吴哲的话，以及今后那漫漫3个月的时光，最终决定还是低调为上，“传说中的只有编号没有番号的部队！”
　　夏雨这样回答着，看似中规中矩，却不知道他的这番回答，在被人转述到袁大妖孽的耳朵里后，马上就得到了另外的评价，袁朗说：“这是个深明我A大队精神的家伙，A人的功力，不错！”
　　当然，这也是夏雨在很久很久以后才会知道的。
　　这之后，铁路又问了几个比较实际的问题，比如你的队友被包围了，比如你正以多敌少，每个人的答案都各种各样，甚至还有完全对立的答案，没有谁是对的，也没有谁是错的，这些本来就只是一种选择，谁能说选择是有绝对对错的？有的也就适合和不适合。所以在夏雨看来，这些问题和士兵们的答案，除了可以提供足够的心理分析资料，以便今后需要心理干预时能采取正确的措施之外，其实一点都没意义，不过，为了低调，他没指着铁路说没意义，毕竟那是人许三多的特权，而他夏雨，低调可是绝对必须的，毕竟，他家大Boss可是说了，如果他这次被踢出A大队，给他家Boss丢脸了，那他就等着被下放到军区医院吧，当然，下放的科室也不可能是他专长的外科，而是……而是……而是据说更加具有意义的妇产科，额滴神啊，不是他歧视妇产科医生，只是这事吧，即使是病人，也更愿意找女医生吧？！所以，为了不去妇产科，他只能尽力地，尽力地把自己留在A大队了。所以低调的，削弱众削南瓜好手的注意力，便是他眼下，需要做的事情了。

　　3. 所谓训练 1

　　传说中的紧急集合到底还是来了，夏雨几乎是在听到紧急集合哨音的第一声就从床上坐了起来，和他一样的，自然是又睡在了上铺的成才。他们叫起宿舍里的其他两位“受虐”同志，并很快地弄妥了自己的行装。不过接下来的动作就有区别了，成才是飞奔着跑了出去，而夏雨却在屋内某个视角的盲点站定了一会儿，至于原因，除了不想做那被盯梢的出头鸟以外，也是因为他看到了树影下的吴少校，呃，准确的说，是吴少校手中那打开的记录本的白色，闪到了眼睛。话说，胡萝卜吃多了，夜视能力果然非同凡响吗？
　　至于另一边，完全不知道自己已经暴露的吴哲正等着新南瓜们的集结，说实话，眼下的他那是相当的不淡定，毕竟在去年，他还是那被削的南瓜，却不想，到了今年，自己也成了削南瓜的“烂人”之一。
　　“好了，出去吧！”袁大尾巴狼这次并没有像去年一样，押在树丛后面看新南瓜们的笑话，事实上，就在第一个冲出来的成才站定的那一刻，他就已经没有了看戏的打算。
　　“这，队长，不能吧？去年，你可没那么容易就放过我们了啊！”吴哲看着袁大尾巴狼出去，不禁不满地咧了咧嘴，为到嘴的肥羊突然学会了飞行而感到万分的气恼，“您可不能就这么偏心了啊！”
　　这次，袁朗倒是因为吴哲的话，微微停顿了前行的脚步，他回转过身，看着吴大才子继而令人毛骨悚然地妖孽一笑：“你这是思念375高地了？”
　　“啊？这……”这怎么整他身上来了？吴哲感到万分的气恼，不是要“磨练”南瓜的吗？怎么整成让他去拥抱375高地了？吴哲皱眉看了一眼略略开始骚动不安的南瓜门，在扫到成才之后，撇撇嘴说道，“那啥，队长，就算成才去年已经来这训练过，我觉得吧，他也不会说出去的，他不是这样的人！”
　　“他是不会说！”袁朗点点头，对于这个兵的这点素养，他还是有点信心的，否则地方上，能再一次把他送上来？
　　“那？”吴哲奇怪地看了看自家的队长，又看了一眼集结的人群，终于发现了其中的不对劲，因为，除了知道内情的成才之外，似乎还有一个人也没有开口说话，不过，他的表情十分奇怪，似乎正在纠结着，要不要加入侃大山行列之中一样，“那……那个夏雨？”
　　“看来这次，我们又多了一个不错的狙击手！”袁郎微笑着拍了拍吴哲的肩膀，坚定地决定了吴哲同志的加餐任务之后，方才迈动着自己完全不正经的脚步一晃一晃地走入了队列，直留得吴大才子悔恨着自己手中那本计分本，那啥，貌似刚才他太兴奋了，忘记白色在夜晚是多么醒目的了，不过……
　　“靠，医生的眼睛没事长那么尖干嘛，他不是爆破专家吗？什么时候还兼任狙击手了？”吴哲同学悲剧了。
　　至于之后，自然就是袁大妖孽的妖孽时刻了。
　　夏雨现在已经知道了，这次没看到许三多除了因为这是成才的第二次A大队旅行之外，还因为许三多同志因为私人事件，休假去了，整整一个月，都赶上几年的年休假了。当然，这个消息除了让夏雨确定许三多小朋友正在钻牛角尖以外，还提醒了夏雨一件事，那就是夏雨所知道的所谓选拔训练的内容，除了已知的所谓精神系的摧残，其他那些个啥射击啊，啥生化危机游戏啊，都是不顶用了，毕竟，军队训练是时刻要求与时俱进的，去年训练的任务，可能成为今年训练的基础，但绝对不会一模一样照搬照抄，可转念一想吧，大约也就体能、技巧、知识这几大项，应该没有什么其他玩意儿了吧？！
　　“想什么呢？那么全神贯注的？”袁大妖孽突然凑近夏雨，上上下下地打量了夏雨一番，方才说道，“我知道你，虽然是第一次见面，但你也算是大名鼎鼎了！”
　　“……”夏雨沉默地看着袁大妖孽，犹豫着自己是不是也该说一声久仰久仰？亦或是继续保持不说话的同时，还应该控制一下呼吸的程度和频率，毕竟早上起来是紧急集合，他还没时间洗脸刷牙呢，怕早起万一有口臭，熏到了这位妖孽，以后就有的受了。
　　“陆军防化部队少校，夏雨，是吧？”袁大妖孽眯着眼睛看着夏雨，似乎想从夏雨的眼睛里看出些什么，但无奈的是，夏雨眼中除了那看不明白的纠结以及不可避免的眼屎之外，却是什么情绪都看不出来，只是，他在纠结什么？“皮肤挺白的，看着就是技术兵或文职兵，怎么跑A大队来了？不过你放心，你会黑的！”
　　于是夏雨更加纠结了，因为这话，他家Boss已经说了不止一遍了，可是貌似，他这身皮肤，实在是属于令人嫉妒型的，再怎么晒，也不过是微微泛红，睡一觉，便是什么都恢复到了原样，连起皮什么的，都没有，皮厚的，令人咬牙切齿，这也是他走出去没人说他像是个当兵的原因。不过自打他家Boss老婆说他的形象很适合伪装开始，他家Boss也就不试图将他晒黑了，却不想如今，袁大尾巴狼也要来挑战一下这一高难度的任务，他该告诉他事实的真相吗？
　　“怎么，不说话？”袁朗斜挑了一下眉毛，突然凑着夏雨的耳边大声地说道，“二十二号，回答教官的问题！”
　　于是，夏雨觉得自己貌似有些耳鸣头晕了，而晕头的结果就是，夏雨昏头地如实报告了：“报告！”
　　“说！”
　　“我怕没刷牙口臭！教官，您凑我太近了！”
　　于是，貌似，大尾巴狼被人调戏了。
　　接着，自然是一阵沉默，即使强大唠叨如吴哲，在这时也只能选择沉默，他已经要和375高地拥抱了，不用再折返加一次了！以表亲密了。
　　“咳！”袁朗清了清喉咙，略略退开了一点距离，转而扫视了一遍队列里的其他人，恍若无事地下达了他第一个惨无人道的命令，“立正！向右转！今天就不去375高地了，先松松筋骨吧！跟着车子走吧！”
　　“全体都有，跑步走！”
　　于是，追随着汽车的脚步，就此拉开了序幕，只是，由于预知了剧情因而缺少了精神系伤害输出的跑步训练，在夏雨看来，无论如何都缺少了美妙的感觉！嗯，貌似，他有受虐倾向了？居然还嫌跑步枯燥？！
　　只是，日复一日的跑步，从绕圈，到375高地折返，到扛着原木折返，再到负重行囊折返，再到森林穿越，再到……各式各样的跑步，然后还是可是各样的越野越障跑步，可惜没有了精神系的摧残，的确是枯燥无趣的很啊，于是，为了不再那么枯燥，夏雨只得去研究那些受到精神系摧残的战友们的心理了，当然，他也想去研究一下心理素质与别不同的袁大妖孽和许三多同志，不过貌似，三多同志刚好是在他们到之前就走了的。嗯，可惜了，竟然错过了这么好的一个心理案例。不过算了，省省力气也好，毕竟晚上还有文化课学习等着呢。夏雨小朋友依旧一边跟着跑着，一边漫无天际地胡思乱想，却不料，就在当晚的课堂上，从不出现在文化讲台前的袁大尾巴狼，这次，居然出现了。
　　“考试！”袁朗微笑着看着眼前的这茬南瓜，在视线扫到成才和夏雨的时候略略一顿，“当然，我知道你们这里有些人最不惧怕的就是考试！”
　　于是夏雨回应给袁朗的便是眉毛一挑，话说不带这样歧视高学历的。何况这考试啊，貌似这辈子他除了在最初的几年还算经历过小学生考试以外，后面的，都是保送吧？还满怀念的！
　　“不要企图作弊！因为如果作弊，你将永远失去参加选拔的机会！”袁朗如是说道，于是夏雨小朋友又郁闷了，没听说当年许三多同学参加选拔的时候，也有啥考试的啊？这算不算是给许三多同志走后门了？！呃，不过咱三多貌似也高中毕业了吧？！
　　“当然，我还有一个好消息要告诉你们，明天是星期天，虽然上个星期天你们没休息到，不过这周，你们可以好好休息一下，因为下周一，我们要开始加入技术性科目的训练了，那会很有趣，所以——请存足了精神吧！”说罢便是眯眼一笑，指挥着一个面瘫的矮个儿士兵开始分发试卷。
　　夏雨看着那位矮个士兵在面对成才时那笑不笑的纠结，他想他知道矮个儿士兵是谁了，传说中的许三多啊！原来他回来了啊！

　　4. 所谓训练 2

　　袁朗对这次的这片南瓜地很是郁闷，不单是因为这次的南瓜地里有回炉重造的成才，令他的一切测验的手段都不能发挥其应有的效力，还因为这片南瓜地里头，突然出了个变异品种的南瓜——夏雨。
　　“怎么了？找我有事儿？”铁路正在看资料，有关接下去军区演习的资料，当然，也有其他特种部队的资料，冷不丁地就看到某正在削南瓜的烂人晃荡了进来，跟游魂似的。
　　“铁队，你跟我透个底，那小白南瓜到底是什么身份？”袁朗没个正行地晃荡了一阵，考虑再三，还是决定问得直白一些，因为摸不清这小白南瓜的底，令他在过去几天里，连带削南瓜的行动都得小心翼翼的，倒不是怕这小白南瓜有什么强硬的背景，只是怕阴沟里翻船，这是他向来精准的直觉告诉他的答案，会阴沟里翻船栽在这小白南瓜手里。
　　“你是说那位少校？”铁路难得看到素有妖孽之称的袁朗在削南瓜时也会有纠结的表情，放下了手中看到一半的资料，问道，“去年吴哲也是少校，也没见你来问我怎么削南瓜啊？”
　　“吴哲不明摆着是菜鸟一枚嘛，但这小白南瓜却让我心底毛毛的，看着不像是个兵，却偏偏让人挑不出错来，你没看见最近其他南瓜们的反应嘛？我们这边的人，都快引起众怒了，可你看他的那反应，像看戏似的，这正常吗？完全不把我们的摧残当回事儿我就当他心理素质强硬也就算了，可你看他，还像看戏似的，你从哪里给我挖来的宝贝疙瘩？”
　　“陆军防化部队啊！”铁路点了根烟笑了笑。坚决不肯透露自己可是用了利诱的手段。
　　“这部队也够玄乎的！有这么一宝贝疙瘩，人肯放？”袁朗见铁路不肯直白告诉真相，无奈之下只得采取迂回战术，虽然，他那点技术，也是一点一点从铁大队那学来的，不过俗话说，青出于蓝胜于蓝，长江后浪推前浪什么的，指不定能弄出点什么呢？
　　“人可不肯放！”铁路轻轻一叹，“要我，我也不肯放，废了腿脚都不放，哪怕就为了他的脑子！所以啊，我可说好了，这次你怎么削南瓜我都没意见，成才的事情也由着你定，但这颗南瓜，废了都得给我留在A大队。”
　　“他就那么好？”袁朗眯着眼睛看着铁路，顺手拿了铁路桌上的烟，其实他也眼馋夏雨这兵，几日下来的体能训练，虽不能说出类拔萃，但技术兵嘛，有这样也算是优等的了，何况人还是个拥有医师资格和独立处方资格的医生，可以充当战时的卫生员，还学应用化学，懂得爆破，可以充任爆破组成员，一人可兼两职啊，这在讲究单兵作战和少数人员集体作战的A大队里，绝对是个香馍馍，可……能相交性命吗？“嗯，大队，再看看吧，毕竟我们需要的是能够同生共死的兄弟，而不仅仅是一个聪明的人，如果无法交托性命，即使他再优秀也是无法留在这里的。”顿了顿，又说道，“大队，我想专门削削这只南瓜。”
　　“你确定？”铁路皱眉对着袁朗问道。
　　“确定！”袁朗点点头，甩开了平时的痞样，一本正经。
　　“好吧！就是别和他比排雷排障就行。”铁路最终还是点了点头，也算是透露了点信息。不过，他也没这么容易就放走了袁朗，反而是从一堆档案里头抽出一份材料递给了袁朗，“军区演习材料，你看一下，这次行动的代号silence，你可以再挑选3名队员与你一起。”
　　******
　　夏雨不知道袁朗对他已经产生了好奇并进而打算削他，如果他知道，他一定痛哭流涕，毕竟，从开始到现在，他原来还都很自以为是的认为自己的低调策略是很奏效的。
　　“二十二号，你说，技术性训练会是什么？射击吗？或是移动靶射击训练？”少尉同志躺在床上，有气无力地问着夏雨，话说，对于最近训练时所受到的侮辱，他也是十分愤怒的，可眼看着宿舍内最大的长官和最小的士官都是一脸淡定的样子，他都开始怀疑是不是他的愤怒太小家子气了？
　　“技术性训练！哼！如果是射击型技术训练，我会让他们知道我的厉害！”中尉先生的性格似乎更加傲气一些，他令夏雨不禁想到了电视剧中的拓永刚，在纠结于要不要提醒他一下的思考之后，终究还是决定顺其自然。这是老A们出的考题，他自己虽然已经作弊了，却也不能再帮助别人一起作弊，毕竟……通过作弊而取得的成绩，即使通过了，在面临真正战争时，却也是会付出生命的代价的，而老A们，恰恰又是最接近战争的群体。（话说他根本就没想过自己也在作弊，也会面对战争，而只想着不要去做妇产科大夫。）
　　“我想，即使是射击，也不会是那么容易完成的！”成才似是想到了什么，喃喃地加了一句。夏雨知道他想到了去年射击场上发生的事情，不过在他看来，袁朗这枚大妖孽，会这么文绉绉的将射击训练说成是技术性项目吗？不如再综合一下他还曾附带说过的存足体力，他觉得吧，这射击训练的可能，几乎微乎其微，至少不会是单纯的射击训练。
　　“我觉得吧，‘猎人’训练可能更靠谱些！”夏雨道出了自己的猜测，而后便是整整被子躺了下去，最近他正在研究心理学方面的东西，不过貌似又被他学偏成了情报分析，所以这次分析的数据告诉他，袁朗这枚烂人今晚，应该会让他们好好歇歇的。为了更加残酷的试炼。
　　“猎人？”其他三人不禁为夏雨的推测感到惊讶，倒不是说他们不了解所谓的“猎人”，而是……为什么会是“猎人”？
　　“我大致了解过，这次参加选拔的40位选手，虽来自不同的连队，但多数都属于基层连队，即使是你36号和你37号来自海军陆战队，算得上是传统意义上的特种部队成员，但是毕竟不属于A大队这类的有编号无番号部队，所以对于‘猎人’项目的训练也一定不系统，（想系统也没场地不是？）所以选择‘猎人’这个项目，非但考验我们的体力，也考验了我们对于技巧性项目的学习及适应能力。人教官不是说了嘛，要存足体力，好好休息。射击项目应该还不值得他如此告诫吧？”夏雨如此分析着。
　　“‘猎人’的确有可能成为所谓的技巧性的训练内容，毕竟，比起单纯的跑步，它的‘技巧’可真的是多了不少，不过……这里有‘猎人’训练的场地吗？铁丝网可以架，水沟可以挖，但是天堑悬崖什么的呢？”36号王健小朋友对于夏雨的推测提出了质疑。而夏雨也没心思和他们继续分析什么技术性训练的内容，毕竟，谁说一定要呆在基地里才能训练了？以袁大妖孽素来的作风，叫上军用直升飞机将他们空投下去也不是什么不可能的事情。
　　不过——空投，希望不会吧！有听说空投药品物资的，还没听说空投医生的不是？！咳咳，那可是他的弱项。

　　5. 所谓训练 3

　　果然，这个星期天袁大妖孽和他的鹰犬们并没有采取任何的行动，但是正因为他们没有采取任何行动，夏雨的心反倒是拧得愈发的紧了，因为他比任何人都明白，何谓最后的晚餐。
　　果然，就在第二日，不过凌晨4点过两分，那催命的紧急集合哨子便是响彻全楼，他们的苦难到来了。
　　“不错，总算有些兵样了！”袁朗一身迷彩的短袖T恤，明明太阳还没升起，却照例带着他那顶迷彩色的帽子，嘴角噙着一抹令人想要殴上一拳的微笑，让人怎么看怎么毛骨悚然。而就在夏雨纳闷着袁大尾巴狼怎么没有乘机找理由挑他们的刺的时候，他的转折却来了，“不过——这——还不够！”
　　“全体都有，一号着装，35公斤背囊负重，背囊里放什么你们自己决定，但请别出现不该有的食物，不足35公斤的，就是给我塞石头也要塞出35公斤，四分钟后原地集合，解散！”
　　于是一声令下，所有的队员恍如作鸟兽散。
　　四分钟，对于要少于两分钟就集合到位的标准来看，的确是绰绰有余，可是，别忘记了，还有一个不知道应该塞什么东西的35公斤背囊，如此一看，四分钟的时间就显得不是那么宽裕了。好在夏雨早前已经想到了袁大妖孽可能的想法，所以，对于应该携带的东西，他的心理还是有些底的，虽然不知道，够不够35公斤，但是，他宁可多塞些纱布胶带什么的，也绝不塞石头。
　　于是，纱布，常备用药，军用水壶，火柴，匕首，多功能军刀，照明用具，铁锹……各种杂七杂八可能用到的东西被以从轻到重，轻在下重在上，并结合使用频率从低频率使用到高频率一一放到了相应的位置。最后，又扫了一眼前几天训练时发下来的防毒面具，终究还是顺手塞进了背囊里。
　　“咦？面具？你带那玩意儿干啥？会用得到？”36号少尉同志一边手忙脚乱地收拾着自己的东西，斜眼瞥见夏雨将防毒面具也塞进了背囊里，不禁好奇一问。他怎么觉得这位少校好像有未卜先知的能力似得？！
　　“啊？”夏雨一边掂量着自己的背囊重量，又塞了一些纱布绷带什么的进去，想了一下，又塞了两个昨天刚捣鼓出来的牛皮纸小盒子放在防水夹层中，又放在中间，一边说道，“没，我只是觉得，他们不会胡乱发东西下来，却不收回去，应该会用得到，如果他们还发降落伞的话，我可能也会塞上！”转而一笑，整了整衣服便是跑了出去，貌似4分钟的时间，快到了。
　　到达集合地，已有不少士兵站立在了位置上，可能大家被袁大妖孽整怕了，所以谁也没有说话，但是奇怪的是，直到所有人都整装站在了队列里，袁大妖孽也没有提及时间的问题，他只是妖孽的一笑，便是招呼着他的鹰犬们开始检查南瓜们的背囊。连头盔也没有放过，仿佛生怕他们藏了吃的，可天知道，他们连出楼都困难，怎么心跳一百八的晃荡去小卖部买吃的？
　　“那么餐前，我们先来道开胃菜！”袁朗笑着示意了一下旁边的副队长齐桓，毕竟吴哲同志的嗓门，还是比不得齐桓齐妈的。
　　然后上场的，自然就是齐桓了：“全体都有，背上背囊，10公里山路，跑步走！”
　　袁朗说，跑步，是一道餐前开胃菜。但在夏雨看来，这根本就是不折不扣的强行军。看看那前头开得一点都不慢的吉普车，再看看他们脚下因为晨间的露水而变得泥泞的道路，即使在最初的开始，由于视线不好根本无法辨识出道路，但在天光开亮以后，却也令夏雨看清了所谓的现实。
　　他们的确正行走在一条从来没有走过的道路上，虽然袁大尾巴狼没有在最初的开始就用空投的方式将他们下放到新的基地，但是用两条双腿走出来的路，也绝对不是一件好受的事情，而且——如果他刚才的唇语没有读错的话，袁大尾巴狼应该正在联系直升飞机，而他们眼下的目标，应该正是那个机场，所以说，果然是猎人吗？HUNTER HUNTER 啊！
　　夏雨一面跑着，一面任由脑子里充斥着一堆乱七八糟的东西，这是他向来的习惯，因为他发现，只有这样，才不会令跑步变得枯燥乏味，也只有这样，方才不会因为枯燥乏味而体味到自己生理的极限，呃，怎么说来着？没有心理的极限，就没有生理的极限，说实话，他来这里受虐，除了好奇A大队与《士兵突击》的关系之外，其实也是想找找自己心理的极限，他不否认，他只是想证明自己，证明自己没有因为穿越，而变成活死人。毕竟，不畏死和看轻生死是两码事，他不希望自己无所谓生死，觉得死了也不过是另一次穿越，他希望自己，像个人一样，珍爱生命，哪怕，这里只是一出连续剧。
　　“22号，你饿吗？”不知何时，袁大妖孽已经下了汽车，一身作训服跑在了夏雨的身旁。当然，他没有背囊，夏雨觉得他之所以会在自己的短袖T恤外加上作训服也仅仅只是因为这山野间的杂草，会划破他黝黑的肌肤而已。
　　“还好！”夏雨调整着呼吸回答袁大妖孽的话。
　　“嗯，你是医生，我咨询一下，如果我现在决定撤销你们的早餐，会不会对你们的身体产生影响？！”袁朗貌似虚心地求教着，可他眼底滑过的狡诈的光芒却令夏雨不由心生警惕。
　　他该说，不愧是妖孽吗？夏雨扫视了一下周围同跑的人员，斜睨了袁朗一眼：“以医生的角度？”
　　“以医生的角度！”袁大妖孽笑眯眯的看着夏雨，耐心地等待着他的答案。
　　“以医生的角度来说有两种答案，第一，如果你是普通人，那我会告诫你重视早餐，但若你是特种兵，那我只能告诉你，暂时还死不了！”夏雨眯眼笑了笑，恭恭敬敬地回答了袁朗的问题，他当然知道袁朗的打算？不就是想让他也犯犯众怒嘛，不过，那又如何？
　　“哦，死不了啊！”袁朗颇富深意地看了夏雨一眼，转而拉开他妖孽的气势，对着正跑得气喘吁吁的众人喊道，“医生说，如果你们是普通人，那你们最好重视这顿早餐，但如果你们是特种兵，那么，不吃也是死不了的！所以，我决定，为节约时间，尽快到达目的地，你们将没有早餐享用！当然，如果你们认为自己是普通人，也可以出列，吃了早餐，然后结束这场地狱之旅，那么现在，有人退出吗？”
　　于是，没有人退出，只除了一双双愤怒的眼睛，更加明亮！

　　6. 所谓训练 4

　　来搭载他们的直升机果然是在他们10公里强行军的目的地，只不过，要上这直升机还是有些难度，因为地面情况复杂，直升机并没有选择降落，却是停在了距离地面大约30来米的低空，并放下了一卷绳梯。夏雨觉得吧，他果然是这世界上最悲催的医生，你瞧，他才在不久前刚刚确定自己没有恐高症，现在便要面临被荡秋千的命运，虽然30米其实也不是很高，也就5、6层楼的高度，但也没有任何保护措施啊，一旦失手，那绝对是重则性命，轻则瘫痪的后果，就像袁朗在到达目的地后，就非常“友善”地提醒了他们的，特种兵每年都是有死亡指标的，而这种指标，不是战斗中的死亡指标，而是——训练中的死亡指标。所以，他们必须清醒地掂量好自己生命的重量。
　　夏雨觉得，即使自己是穿越而来的，再死一次，也可能只是再穿越一次的过程，对于生命，他也是十分珍爱的，因为死亡，就像空包弹打在身上一样，也是很疼的。可想是这么想的，他最终，还是不要命地被吊在了绳梯上，荡着秋千，爬到了直升机内。
　　“直升机会在半小时后抵达目的地，而你们需要做的，就是在明天晚上10点前按照图纸，找到图纸上的这个CCP点（指挥所）！那里，是你们的营地所在。你们要学会看地图，这是我们技术性训练的第一项内容。”妖孽即使在飞机上，也不改自己妖孽的本色，他似乎嫌自己不够狠决，极尽所能地，摧残着参训人员最后的希望，“由于物资匮乏，我们只提供一壶水，一个老式的指北针，一支笔，和一张地图，其他就看你们的背囊里有什么了，但我相信，一定没有食物，而我们，也不会提供食物！除此以外，友情提醒，在整个过程中，还有一个编制小组的老A扮演敌军来狙击你们，抓到一次就扣20分，不是很多，但也绝对经不起一而再再而三。另外，我们还会提供你们每人一个信号弹，这是给你们保命用的，但同时，一旦拉响，你们的苦难就也结束了。”袁朗缓缓地说着，噙着微笑的唇角在扫视了机内人员之后，最终定格在了夏雨的脸上。
　　夏雨知道，袁朗在激化所谓的众怒，因为他已接收到了众人愤怒的目光，想来妖孽已成功的将同志们早餐空腹的怨念集中在了自己的身上，在接下去的训练中，他可能将不得不孤军奋战，可怕的众怒，即使知道袁朗是故意的，夏雨也不得不佩服他，精神系的攻击果然是变着花样一茬一茬的。如果是心思敏感一些的人，恐怕要哭鼻子了吧？！
　　“报告！”扮演机组人员的C3突然喊了一声报告，在静悄悄等待厄运的人群中，就像是投入平静湖面的石子，在他们的心中激起片片浪花，别是，又玩什么花样吧？！
　　“什么事？”袁朗一本正经地问道。
　　“地面情况与情报有差，无法实施降落！”C3一本正经地念着剧本的台词，话说，他都为这茬南瓜哀叹，因为他们队长这次不知吃错什么药了，居然要这么折腾他们。真是狠到了极点了。
　　“直升机可控制在地面多少高度？”袁朗问道。
　　“最低可控为200米！”C3回答道。
　　“那可糟了，绳梯可只有50米！”袁朗一本正经地继续演戏。
　　“可以实施伞降！”C3按照剧本提醒自家队长。
　　“是嘛，原来带了降落伞了啊！”袁朗仿佛刚看见那堆降落伞背包似的，“那就伞降吧，直升机上升至1200米高度，他们还都是南瓜，没熟呢，没法低空伞降。”
　　“1200米高空有状况，只能停留在1000米高度！”C3继续照着本子念，话说，1000米对于这些南瓜，应该够了，毕竟特种兵跳伞的要求，可只有400—500米。
　　“那就1000米吧，找块好点儿的地，免得这帮南瓜折了。”袁朗带着不屑的眼神扫了一眼众南瓜们，方才吼道，“还磨蹭什么呢？没看见伞包嘛，快！”
　　于是一阵忙乱，不过好在士兵们还知道自己现在是在飞机上，总算没有白痴的弄出令飞机坠机的事情，不过就在他们终于收拾妥当的时候，袁朗所谓的好地儿也找到了。那的确是个好地儿，一个最宽直径300米，最窄直径100米的空地，只是空地上的草多有一米多高，根本不知道草下，会有怎样的危险。而在这块空地的周围，则是一片原始森林，如果没找准降落点的话，被挂在树上，或者遇到更加可怕的危险，也不是没有可能的，夏雨，就在为自己的这次跳伞之旅，哀叹，因为貌似，作为陆军防化部队的宝贝，他虽然会跳伞，但是目标跳伞，也就前几天学习了一下理论知识，而几乎整个陆军防化部队都知道，夏宝贝并不完美，而他的不完美，就是他的跳伞，因为，他除了会做出挑落，数数，然后拉开伞包的动作以外，却是什么也不会做了，完全属于随风自流类型。不过，大约是陆军跳伞的机会也不是很多的缘故，所以，大家也不会经常提起。而来到A大队，前前后后也不过只有2天的跳伞训练，还多数属于半理论型的，所以……悲剧就这么产生了。
　　夏雨照例还是随风而飞了，倒不是他恐高而忘记了跳伞的动作，只是一旦在几百米的高空，他对于风向什么的方向感便会完全消失，所以，控制降落点的结果，往往会使结果更加凄惨，所以，未免更加凄惨的命运，夏雨还是选择了随风而动，所以，最后，他十分幸运地被挂在了树桠之间，没有因为地面状况复杂，而发生扭伤等更加悲剧的事情。然后，夏雨听到了远处此起彼伏的枪响，他想，他也许不该为自己那菜到无以复加的定点跳伞技术伤心，毕竟，若不是他的降落点，距离目标实在是有太大的距离，大约眼下，他也逃脱不掉被老A追杀成马蜂窝的命运了吧，瞧吧，大尾巴狼果然不会让他们安全着陆的，他完全有兴趣让所有的南瓜们体味一把所谓“伞兵天生就是被包围”的话的真谛，不过，显然，这次，有漏网之鱼了。
　　夏雨微微一叹，抬头看了一眼挂在枝枝桠桠之间的降落伞，不禁深深吸了口气，双腿一荡，在枝桠间找到了一个落点，便是十分迅捷地脱下了伞包。当然，他可不敢就这样把伞包扔这儿了，那得多少价啊，万一要自己赔，那得扣多久的军薪啊。
　　“需要帮忙吗？”正在夏雨收拾着自己的降落伞的当口，一个声音从地面无声无息地传了过来。夏雨当然知道这人是成才，要不，他敢这么大大咧咧不管不顾得继续收伞包？不过他原本以为自己已经被孤立了呢？却没想到还有另一号的南瓜会搭理他。
　　“不，已经收拾得差不多了。”夏雨使劲将降落伞塞进伞包里，检查了一番自己的装备，又快捷地给自己的脸画了点油彩，方问道。“那边呢？刚才听到枪响，应该有不少人被俘虏了吧？”
　　“大约估计有一组12名老A对我们实施了围剿，初步估计，大约有一半以上的人，将会被扣去20分。”成才一面拿着自己的狙击枪，戒备着，一面回答着夏雨的问题，但眼见着夏雨收拾妥当，便又压低声音问道，“那你呢？因为知道老A有预谋，所以跳到这里来了？”
　　真是个美丽的误会！夏雨翻了翻白眼，却并没有回答成才的疑问，只是摊开地图仔细地谋划起了路线。
　　“老A不会提供正确的地图给我们，我想在前进的过程中，我们还需要修正地图！”成才看着夏雨捣鼓着地图，友情建议道，却又在夏雨疑惑地看过来的时候，转而说道，“我想，你大约需要一位同伴！”
　　“你这是打算把你的后背交给我？”夏雨挑眉看着成才，看电视剧的时候，就觉得他是个聪明却浮躁，自私并且功利心极强的人，虽然在后来，由于袁朗的缘故，变得淡定和平和，但是他一直以为，一个人就算因为刺激性事件产生了性格改变的先决条件，其性格改变的程度，也不会达到180度大转，那种恶人变好人，好人变坏蛋的戏码，不该是电视里骗骗人的吗？哦，对了，《士兵突击》也是电视剧来着，他怎么把这茬给忘记了？！
　　“你是我的同伴！”成才展露着他的酒窝，笑着。
　　“好吧！”夏雨反正已经自己找到了答案，电视剧嘛，“根据烂人给我们的线索，他要求我们在明天晚上10点前赶到基地，结合我们行进的速度，可能遇到的障碍，袭击，当然，也可能遇到的迷路事件，我想，我们现在的位置大约在这里，这里，这里。”夏雨指了指地图中的几点，继续说道，“距离这几点最近的地方，有一个哨所，写着虽然是杂物仓库，但我觉得应该是淡水资源供给区，这个地点都在我所指的三个区的东边，所以我想，往东行驶，也许可以帮助我们尽快确定我们的位置……”

　　7. 所谓训练 5

　　吴哲拿着一堆分析材料以及被抓人员的名单，满是纠结地走进了临时指挥中心的帐篷，袁大妖孽正抽着烟，皱着眉头在地图上写写画画，好像又在计划着什么。
　　“怎么样？”袁朗的动作微微一顿，几乎是连头都没抬一下，便又摆弄起地图，继续设计着作训计划，直到许久，怎么也没等来吴哲的反映，方才抬起了头，“怎么了？”
　　“队长，你说，他到底是吃啥长大的？呃，我是说，他的脑袋瓜到底是怎么长的？”吴哲纠结地拿着手中的资料，问着袁朗，他口中的他，自然是指夏雨，因为就在刚才，在他带领着三呆子等人，对这票普降落的南瓜进行最致命性的打击的时候，却发现，他最想打击的人，居然不在队列之中，而且貌似，一直没有出现到队列之中。“我本来以为是成才给他提的醒，但是后来发现，即使是成才，也是在掉落到安全区后，由于机警才逃脱了我们的封锁的，可你说那人，那个叫夏雨的家伙，怎么就料到我们会在那设伏，而硬是冒险更改了伞降的地点了呢？”
　　“哦？是嘛，他没出现在指定区？”袁朗微微挑眉，却似乎并没有像吴大才子一样感到惊讶，毕竟，他手头上有关夏雨的资料，可要比吴大才子所了解的要多上许多，他当然知道，夏雨可能根本不会定点伞降，不过……
　　“好了，不管他现在在哪，应该逃不出那片区的，为了确定自己的位置，东面的供给区应该会是他们最好的选择，你，叫上许三多，一起去那看看吧，如果估计没有错的话，天黑以前，应该就会有人到那区了。”袁朗点了点地图上的一点，微微一笑，“早点准备，好瓮中捉鳖！”
　　瓮中捉鳖？
　　夏雨觉得吧，聪明人总是或多或少会有多疑的毛病，曹操多疑吧，康熙帝多疑吧？就是近的，吴哲也多疑，多疑有时候是不好，可是有时候也有好处，吴哲的多疑就令他识破了袁朗的骗局，而夏雨自认为吧，也算是个聪明的人，于是，他也多疑了。
　　他怀疑这个供给站的位置为什么会设在地图的最东边？真是为了暗示他们这群南瓜自己的地理位置的吗？还是说，是为了——更好的瓮中捉鳖？！
　　于是，为了更加保险起见，他和成才并没有过多地靠近这个供给站，哪怕眼下他们正缺乏淡水资源，他也不想这么冒险，要知道，捉到一次，那可是20分的分数啊。不过，他也没敢走得太远，因为按照地图上所标明的要求，他们必须到淡水供应站获取淡水资源作为标本带回基地，所以，无论他们是不是把这个供给站作为地图坐标点，都是需要进去探一探的。只不过，最好是别人来探，自己嘛，趁着混乱，浑水摸鱼就行。
　　所以，他们只能等，在距离貌似供给站几百米的地方潜伏起来，等待着别人为他们制造这个浑水摸鱼的机会，而这别人，可能是和他们一样的南瓜，也可能是那些该死的老A。
　　只是——为什么总有些怪怪的？！
　　夏雨窝在匍匐点，微微皱眉，略有所动地扫视了一下周围，终于发现了不对劲的地方，原来大家都发现了这个地方的诡异，都等着哪只傻鳖去自投罗网呢，而且一个个隐蔽的手段，那还真不是盖的！
　　“好吧，没人愿意当鳖！”夏雨深深一叹，向成才隐蔽的地方甩去一个眼刀，虽然没有出声，但是，会读唇语的人，应该都读懂了他话里的意思。
　　“大家都在等那只傻鳖，但看样子大家都不太傻！”这次却是有人说话了，声音不太响，却足以让潜伏在这里的一伙人，都听见。夏雨自然也听见了，他非但听见了，他还听出了说话人的身份，同宿舍的那位37号中尉，嗯，根据分析资料，此人貌似是空军世家的子弟，虽然家族长辈比较低调，但是，这子弟本身却因为有那么一点能力，而不怎么愿意低调，来A大队之前，在自己的部队里，也算是太子党一员。
　　“……”夏雨没有说话，倒不是他没听出37号中尉话中的讽刺，只是，对于一个注定要被丢出局的人，他的同情多过愤怒，他觉得吧，这位中尉同志，也就是一被袁大尾巴狼逗得炸毛了的小猫，虽有利爪，却拗不过被人从后颈拎起的命运。
　　“怎么不说话？”中尉同志眼见夏雨依旧沉默，以为他理亏，说得自是越发张狂，“不同意我的说法吗？也对，人都可以无视我们的吃饭权利，成为那群屠夫的鹰犬了，又怎么会同意我的说法？”
　　“够了，永翔！”少尉同志有些看不过去了，压低着嗓门拉了拉身边的中尉，虽然他知道夏雨对于那该死的教官的回答并没有错，但在面对体力下降，疲惫、饥饿的时候，怨怼的情绪总还会不受控制的出现，也许，这就是人最难克服的劣根性。当然，他虽怨怼，理智却还能掌控情感，而不像身边的那位中尉！
　　“好，好，我不说了！”中尉眼见着夏雨依旧是一副不冷不热的样子，也没了继续挑衅的兴趣，耸耸肩，便是又潜伏了起来。万幸，这边的动静，居然没有惊动那群老A。
　　又是一阵静默，天色渐渐黑了下来，直到几乎什么也看不见，直到繁星开始坠满天，一天的时间，就这么过去了，而这也意味着，他们必须马上确定目标，并且进行进一步的强行军，不能再耽搁，也不能再迷路。
　　“票选吧，我们必须要有个人去充当傻鳖！”中尉率先说话，但他的话音刚落，便又是一阵安静，谁也不想去充当这只傻鳖，毕竟，那是20分的代价。
　　“我前面已经扣了二十分了，加上之前训练的时候扣的分数，已经不够再扣20分了。”南瓜A率先表示自己爱莫能助。
　　“我也是……”
　　“我也是……”
　　然后紧跟着南瓜BCD什么的，也表示了相同的看法，于是，轮了一圈方才发现，在场近乎十二个人里头，除了成才，也就只有夏雨没有被扣20分，于是，他们犯了众怒，理所当然地，被票选出来充当傻鳖。

　　8. 所谓训练 6

　　少数服从多数，这是在广泛民主条件下，被广泛应用的选举办法，但是，广泛应用却未必代表着处处适用，就好比还有一句话怎么说的？真理总掌握在少数人手里？！
　　所以，票选的结果虽然是夏雨充当傻鳖，成才负责掩护，但夏雨小朋友可不是三呆子许三多，他从不牺牲自己的性命去完成他人的贪欲，特别是这个他人，可能已经接近敌人的范畴。凭什么他分多，就必须扣他的？所以，他虽然沉默地接受了众人的决定，并一步步向着所谓的瓦瓮接近，却也从来没想过，自己要去做一只鳖。
　　而老天爷似乎也格外眷顾我们夏雨小朋友，就在夏雨小朋友一步一步向着传说中的供给站迈进的时候，就在夏雨小朋友手拽着干燥的竹子，打算玩一招老古人的鞭炮的时候，枪声，却率先在供给站内打响了。
　　“要糟！”夏雨听着枪响，反射性地朝着原来藏匿的地方跑去，可跑了两步，又觉不对，忙是又向着相反的方向跑了出去，因为一来一去跑不了多少路就看见围追他们的老A，因此便随便选了一株树冠茂密的大树爬了上去。
　　果然，零星的枪响几乎是在瞬时，在原有隐匿的地方，响了起来。
　　“该死的老A，那么大的瓦瓮！”夏雨一面庆幸自己的逃脱，一面低低咒骂，说来其实应该怪南瓜们在外围动静闹得太大。怎么就让有一口大白牙的许三多同志在例行查看的时候，发现了踪迹了呢？于是，作为三呆子搭档的吴大才子便将计就计，计划好了演一出戏，以便最大可能地网罗更多的南瓜，而不是单单只收拾夏雨这枚变种南瓜，于是，他们决定等到夜里，等到差不多南瓜都该到齐的时候，以打草惊蛇的方式。给予潜伏的南瓜以逃跑的机会，让南瓜们从地里蹦出来，然后——再一网打尽。却没想到，由于阴差阳错的关系，就这么，让夏雨有了先一步逃跑的机会。
　　当然，这也仅仅只是个机会，具体夏雨小朋友逃不逃得出这天罗地网，还是有待商榷的。
　　搜罗的行动持续了整整一夜，耐心好的，令夏雨几乎决定下地投降让他们扣二十分得了，毕竟，让他们再这么搜罗下去，即使他躲过了他们的搜捕，也恐怕无法按时抵达目的地了，而无法抵达目的地的后果，恐怕就不是简单的20分了。
　　“该死！”夏雨喃喃地低咒了一句，因为过长时间蹲立在树上的缘故，他的左腿已经有些微微泛麻，简单的肌肉收缩运动，似乎已经很难去除这份麻意了，看来，他想不投降也不行了。
　　“谁……谁……”闪烁着一口晃眼的白牙画着一张迷彩脸蛋的许三多同志，终于发现了夏雨的存在，于是，貌似最重要的南瓜也落网了，“下……下来！”
　　“唉，别，别，那个士官同志，千万别开枪，我投降！”夏雨可怜兮兮地双手举过头顶，得，不用他再纠结了，人已经帮他做了选择了，不过他该庆幸吗？人许三多同志还不认识他，“那个空包弹近距离射击也是会受伤的！所以，千万别开枪，我怕疼！”夏雨苦着一张脸，看着许三多，怯弱的表情令三呆子不禁怀疑自己是不是做了什么天怒人怨的坏事。
　　“那……那你下来！”许三多对着夏雨示意了一番，话说他是最近才回A大队的，一回来就被袁中队长拉来削南瓜了，明明削不好，可他们非让他来削，说什么这是传统，看吧，一不小心，他都快把人家南瓜给弄哭了。
　　“行，行，我下来，你别开枪啊，我下来！”夏雨可怜兮兮地挪动了一下，继而又可怜兮兮地看了一眼有名的三呆子，“那个……一个晚上，我腿麻了！”
　　“哦！”许三多点点头，觉得这颗南瓜没说谎骗他，毕竟都一晚上了，没经验的南瓜，没调整好姿势，腿麻了很正常，不过，“可……可是你还是要下来，这是……是规定！”
　　“行，行，我下来，士官同志你可别开枪啊，我下来就是了！”夏雨苦着脸，仿佛是忍受了多大的委屈，一点一点地从树冠向着地面移动过来，晃晃悠悠的样子，加上那摇摇摆摆纤细的树枝，看着就令人觉着危险。
　　“你，你小心点！”许三多看着这个熊兵样，心里七上八下的，可他毕竟不是齐桓这样的“恶人”自然不会嘲讽夏雨的熊样，他甚至还为夏雨小朋友感到担心，生怕一不小心他跌地上，折了个脚什么的。
　　不过，很快的，只听“咔嚓”一声，乌鸦嘴应验，树枝真断了，那树上摇摇摆摆的身影便是顺着牛顿第一定律的影响，直直从树上砸了下来。
　　许三多下意识地往后退了一步，即避免了砸下来的人砸到他的身上，也避免了自己手上的枪械等硬物弄伤砸下来的人，可他不知道，他的这些一举一动完全都在夏雨小朋友的算计之中，不得不说，最近学心理学，玩心理分析，夏雨小朋友，还是学有所成的。他甚至算准了许三多同志内心依旧存在着上次近身格杀女毒贩的阴影，不会轻易对他出手格杀的特性，很是利落地，就将许三多同志给绑了个麻花。至于分解动作嘛：就是夏雨小朋友从树上砸了下来，许三多同志下意识地向后退了一步，正好露出厚树叶堆积的地面，于是，夏雨小朋友就掉落在了这些树叶堆里，虽然依旧很疼，但由于保护动作到位，既没伤着，也不是难以忍受，事实上，在他落地的瞬间，他的两条腿就已经开始了它们的任务，它们非常有力地纠缠上了许三多的腿，然后顺势将三呆子拉倒在了地上，当然，夏雨小朋友是不会让人有扑在自己的身上的机会的，他在许三多同志倒地的瞬间已经纠缠上了许三多同志那没有持枪的手，一个外掰，乘着他重心失衡，又算准了三呆子下意识地克制自己使用近身格杀技术的那片点的犹豫空间，便是一把将三呆子的两手反拗锁在了身后。话说，什么时候特种兵身上，也带手铐了？！
　　“你……”许三多气到了，老实人气到了，他意图靠着双腿再战。但夏雨小朋友怎么可能让老实人再来？要知道，老实人一旦怒起来，就真不好玩了。
　　“你已经阵亡了！”夏雨小朋友对着三呆子晃了晃手中的匕首，却并没有乘机切断他代表着存亡的信号天线。毕竟，那玩意儿，一旦切断，可是会冒烟的，虽然晚上能见度差了点，但是老A们可都有夜视仪，他可不想吸引更多的老A来围捕自己。不过，也好在是许三多这个老实人，否则，光他口说阵亡，他就一声不响，也不挣扎了，怎么可能？！
　　“对不起哦，我刚才真是腿麻了的！”夏雨小朋友对着许三多拜了拜，然后开始了他搜“尸”行动，运气不错，虽然没有水，不过有块压缩饼干和一块巧克力。
　　“那个谢了！”夏雨开心地拍了拍三多同志，想了一下，还是找东西堵了三呆子的嘴，将他捆绑在了树干上，方才施施然地一跳一跳朝着所谓的目的地跑去。那啥，他不是怕三呆子也会有灵光一闪的时候嘛，万一他突然发现自己没有阵亡，自己逃跑的时间不就平白无故的少了吗？

　　9. 所谓训练 7

　　夏雨知道有很多人，很多老A在追他，这不单因为他是参训的队员，是注定要面临被削的命运的南瓜，还因为眼下，他恐怕是唯一的一个还没有被老A们逮到过的南瓜，当然，也不排除他欺负了老A家的宝贝许三多的缘故，谁让人三呆子在老A的队伍中，人缘好到爆呢？！
　　可他这也是没办法不是？谁让他许三多的眼睛那么尖锐，谁让他连和这群老A讲道理的时间也没有，所以也就只能玩玩猫捉老鼠，老鼠戏猫的追捕与反追捕游戏了。呃，他不否认他是在害怕，害怕被人一脚踹进军区医院妇产科！所以，要怪就怪袁大尾巴狼或者怪他家大Boss去吧，总之，他必须不择手段，不惜一切代价，按时抵达目标位置就是了。
　　不过，在之后的反追捕行动中，本着对自己前进速度和方向感的绝对信任，以及时间上的绝对紧迫，夏雨也只能是对自己的行踪稍微做了一番掩饰，略略拖延了点时间，便是远远地拖着老A们这条长长的尾巴，开始了最后的森林穿越。当然，他不会给老A任何使用交通工具追赶上他的机会，所以一切可以混淆老A脑子，拖延老A时间的东西，也不管正规不正规，缺德不缺德，反正是都被他给用上了。话说反追踪什么的，虽然在老部队里没得过什么漂亮的名次，但好歹，还是有好好学过的，何况现在也不是要求完全扰乱“敌军”的追踪线路，所以，稍微混乱一下追踪线索，为自己多争取一些时间之类的，他还是可以完成得很出色的。
　　夏雨敢自信的说，除非老A找来是直升机空降，否则，四个轮子的汽车，他绝对可以让它在这片原始森林里发挥不出丝毫的作用，而直升机？别忘了螺旋桨的轰鸣声，一旦出现了这么大的轰鸣声，他夏雨就不会跑吗？事实上，夏雨也的确做到了他所设想的，因为直到终点，除了吴大才子奇异地依旧锲而不舍地对夏雨展开着追踪以外，其他人已经不和夏雨玩儿了，毕竟，反追踪这玩意儿吧，碰上夏雨也不管缺德不缺德的，就地取材，陷阱什么的，还是很折磨人的，特别是这个制作陷阱的人，还是个懂中医，又玩化学的家伙。
　　于是，当夏雨气喘吁吁地几乎是压着时间跑进训练大营的时候，在他身后大约300米的地方，还跟着个和他同样狼狈的老A——吴哲，我们的吴大才子从来没有像这一刻那样痛恨自己的追踪水平，虽然，到最后，当他发现夏雨的时候，只差300米的距离，可惜，人已经进入基地了，距离追上，可谓一步之遥！
　　“你就这样把敌人一块儿给引到自己的基地了？”袁大尾巴狼没个正行的一晃一晃地走到了夏雨的跟前，眼看着已经累趴在地上的夏雨，蹲在了夏雨小朋友的跟前，他在思考，应该给这只小南瓜扣多少分，才管够。
　　“别！”夏雨一面努力调整着自己的呼吸，一面伸手阻止着袁大尾巴狼的扣分行为，他怕妖孽一出口，就算不应该扣分，也扣了。就像去年可怜的许三多，明明紧急集合时没说话，也被莫名其妙扣了不少的分数。
　　然后，也不需要夏雨再解释什么了，因为随着一声类似爆破的声音响起，吴大才子背后，那意味着他已阵亡的白烟，便是袅袅升了起来。可惜，老A在削南瓜的时候，最爱诈尸！当初许三多测试的时候，那已阵亡的C1齐桓，以及其他的C2，C3不就是先阵亡，又诈尸跑去当恐怖分子的吗？所以，诈尸真不好！所以，也许今天过后，他又会看见吴哲追着他跑也说不定。
　　“你哪来的炸弹？”这次袁大妖孽不说扣分了，他开始好奇炸弹，毕竟，在整个训练过程中，貌似，他们还没……
　　“汽油，空包弹，牛皮纸，啤酒瓶……都是很好的制作炸弹的素材，不过……材料不足，只能做到影响感应器的地步，如果不是演习……咳咳……如果不是演习就不好用了……咳咳……”夏雨呵呵笑着，他当然不会坦白告诉他，早在昨天上午他让他们整理背囊的时候，自己就已经将这两个新鲜出炉的用牛皮纸盒子作为包装的试验品给塞进了包里，本来就逮着机会想试试效果的，现在看吴哲的表现，还不错。也不枉费他心跳一百八地背着它们了。当然，不是怕别的，就是怕它们突然感应触动，小小的擦枪走火，把他自己的感应器给交代了。
　　“那怎么就算准了时间爆了锄头的？”妖孽继续追问。
　　“教官，回答有奖励吗？这属于私人机密！”夏雨终于捋顺了自己的呼吸，不过疲倦和困意却也找上了他。
　　“一顿丰盛的晚餐！”袁大尾巴狼继续诱惑。
　　“成交！”夏雨撑起身子，站了起来，揭秘道，“因为基地的大门，除了哨兵的位置，剩下的地方，刚够两个雷的感应范围。也就是大门不大，路不宽。所以，我故意让那位教官看到我进了基地，我想，他总不至于到了基地还爬墙吧，不爬墙就只有那条道，人的习惯就是在放松，发觉没有危险，又发现前方是大门以后，在道路不太宽敞的前提下，会不由自主地往道路的中间走，所以，他踩到雷，也属于运气不好！呵呵……基本上不是针对他，只是他比较倒霉而已。”夏雨很是合情合理地说着，而事实的确如此，虽然他埋雷的初衷的确是想恶作剧一下那位一直追着他不放的吴少校，但那是次要的，最重要的是他想实验这两个雷的效用，其实谁踩上都无所谓，只是赶巧成了跟在他屁股后面的吴哲。（真的是赶巧吗？）
　　“是嘛！？”袁朗对于夏雨的答案持保留态度，不过，他也没再为难夏雨，找了人带夏雨去了今后要住的地方后，便自顾自地继续忙了起来，当然，我们可以想见，吴大才子经此一炸，他被袁大尾巴狼抓去回炉重造的日子，恐怕也不会太遥远，375高地的花花草草们，应该很快就会见到大才子了。
　　至于夏雨，自然是洗澡、吃饭、睡觉，毕竟，这两天无论是他的体力，还是他的脑力，都算是玩了把高强度高难度的游戏了，而他相信，对于特种兵训练而言，2天，那是远远不够的，所以，抓紧时间休息，方能在这孤立的群体中，更好的面对老A们的诡计不是？谁知道什么时候，袁大妖孽的表演欲兴起，要扮演周扒皮，玩一把半夜鸡叫？所以，抓紧时间吃好睡好，才是聪明的士兵，应该做的，至于其他和他玩心眼的队员，相信在今后几天的训练中，他们，也不会再有体力玩心眼了。

　　10.所谓算计

　　惨无人道的训练依旧在继续，将每一分都坎坎卡在了南瓜们的极限，不会有生命的危险，却也绝对不会有舒服的一秒，夏雨觉得，求生不得，求死不能大约也不过如此。果然是脑袋被门夹过了，否则谁愿意来这儿受罪？！不是没人想过退出，只是大家都憋着一口气，憋着一口希望能够洗却耻辱的气，愤怒，果然让他们变得强大。但之后呢？是否也会让一些人失却对于愤怒的控制，最终不得不离开？就像去年的拓永刚一样？
　　夏雨不知道这个日子是不是很快就要到来了，他只是冷眼看着南瓜们的情绪在不断发酵，默默承受着南瓜们那迁怒式的孤立，没有问候，却也没有恶语，不会提供帮助，却也不会再用那日“民主”外衣下的“陷害”，但这并不是他们发觉了冷暴力的妙用，却实在是因为没有更多的体力再去设计一场“除奸行动”。但夏雨也像老A们一样拥有了自己的绰号，若说齐桓是屠夫，袁朗是烂人的话，那么他的绰号便是旺财，引申意思便是走狗。夏雨第一次从成才那知道自己绰号的时候，不禁失声笑了出来，因为他突然发现，身边的这群士兵原来是这样的可爱，连取绰号都那么负有心机，单纯的心机。
　　又是一个夜晚，他们在这片“猎人”基地进行所谓适应性训练的第七天，七在西方是一个神秘的数字，它意味着上帝创造世界的时间，意味着七重罪，意味着七大天使，也意味着七大魔王，而夏雨觉得，这七，也许还意味着某种心理和生理的极限。
　　“差不多了！”袁朗在南瓜帐篷外看了一眼手表，又看了看身边的副手齐桓和许三多，微微点了点头，话说看今天的情况，应该会有一场大戏，今年又有两只别样的南瓜在地里，他怕搞砸，所以，并没有拖上吴哲，事实上，吴大才子已经因为那一脚的地雷，被袁朗送回基地了，当然，拥抱375高地什么的，自然也是免不了的。
　　“队……队长，一定要用这个吗？这……这个不好……对身体不好……”许三多看了一眼自己手中的东西，又看了一眼自家的队长，话说今年的南瓜比他们去年还惨，队长简直是无所不用其极地在折腾着他们，连他们这些已经成熟收割了的南瓜，看着都有些心惊胆颤，也不知道是哪颗南瓜得罪了这个吴哲口中的烂人。
　　“我知道！”袁朗平静地看着许三多，他并没有因为许三多的被俘也将许三多送回基地拥抱375高地，他甚至觉得自己应该谢谢那只叫做夏雨的南瓜，若不是他先一步让这三呆子也让自己明白了这名叫“潜意识”的后遗症，恐怕，下一次，当三多面对真正敌人的时候，就不仅仅只是被骗死亡那么简单了。当然，这也让他发现，这颗变异南瓜似乎还在变异，如今，似乎还又多了一项情报分析和心理分析的特长，早先只听吴哲说过他在自学心理学，没想到学了心理学还附带了情报分析的功能。也难怪会从生化变成医学和应用化学了。“扔吧，如果他们连这点催泪瓦斯都无法解决，将来怎么面对那些真正的敌人？”
　　于是，无奈的，许三多只得拉开了催泪瓦斯的安全栓，然后向着南瓜地里，丢了过去，一时，骚动立起。
　　“是催泪瓦斯！咳咳……”南瓜地里一时激起千层浪，所有南瓜都被这一巨变给弄得惊慌不已，来不及思考，来不及穿衣，催泪瓦斯带给他们死亡恐惧的同时，也促使他们不顾一切地向外冲了出去。
　　催泪瓦斯？靠！袁大尾巴狼这次居然玩那么狠！
　　夏雨闭上眼睛，屏住呼吸，一个打滚，便从床上趴卧在了地上，然后顺着记忆中的位置，缓缓摸索着自己的背包。他的背包里有防毒面具，他可不认为就这么贸贸然地冲出去会是一项绝好的主意。毕竟，谁也没说紧急集合一定要吹口哨的。
　　果然，就在夏雨将防毒面具妥帖地呆在自己的头上的同时，那些最先不顾一切冲出去的南瓜们，便遭受到了高压水枪的袭击，水枪的力道控制的很好，不会令他们受伤，却足以将他们逼回帐篷。
　　“不穿衣服不许出来，回去穿衣服，穿衣服！”外面的老A高声呼喊着，于是，终于回过神来的南瓜们不得不强忍着催泪瓦斯那刺激性的气味重新回到自己的床铺，尽自己最大的可能，快速地穿戴着。
　　“咳咳，你没事吧？”成才也已经穿戴好了一切，也带着防毒面具，若不是他开口说话，夏雨几乎没有认出人来。
　　“没事！”夏雨摇摇头，看了一眼外头的情况，方才将成才拉到帐篷的角落说道，“催泪瓦斯的时效大约有20分钟左右，我想老A不会这么轻易放我们出去。”
　　“嗯，他们应该是在考验我们的临场应变能力，这里是帐篷，并不是非要从门处出去的。”成才经夏雨的提醒，也想到了老A们的用意，想想老A们从来不做没意义的事情，便也猜到了他们的意图，“你先出去，我去告诉他们一声！”
　　通知他们？夏雨在防毒面具下微微撇了撇嘴，他可不认为自己的好心提醒会赢得他们的感激，不过他也没有阻止成才去互相帮助，毕竟眼下，他们都还属于一个南瓜地，好好坏坏都是一块儿算的，至于他，呆在这里，说不定还可能引起那票傲气南瓜的逆反心理，先出去，似乎是最好的选择。
　　所以，夏雨也没多说什么，只轻点了一下脑袋，便是顺着帐篷的边隙摸了出去，可不能刚好撞在老A的裤腿上不是？
　　不过，看起来运气很好，即使夏雨最终还是撞在了袁大尾巴狼的裤腿下，他也什么也没有多说，只是似笑非笑地睨了一眼夏雨，便是什么也没有多说，只转身让老A们停了高压水枪的镇压，唰啦啦地放出了一地的南瓜。
　　说实话，这场面，不是一般的难看。
　　夏雨看着那些因为催泪瓦斯的刺激难受地咳倒在地上的南瓜们，在看看自己只除了胸口沾了泥点子，其他都还是好好的，甚至还好好地带着防毒面具，不禁嘴巴一咧，貌似，他又被袁大尾巴狼，算计了。

　　11.所谓杀威

　　“啧啧啧，这就是各地方部队的兵王们，啧啧啧，还想成为老A，怎么看都是南瓜，烂泥扶不上墙的阿斗嘛！”袁朗斜跨着脚步看着一干依旧咳得天昏地暗的南瓜们，嘴里不知何时叼着一根草，咀嚼着，怎么看都没个正形，“起来，起来，别躺在地上装死，又不是娘儿们！”边说还边用腿踢了踢地上的南瓜，看起来，好像不将他们侮辱到死，就不罢休似得。
　　“报告！”中尉沈永祥最先站了起来，咳嗽得通红的脸颊，不知是因为催泪瓦斯的作用还是愤怒而充血的眼神，令人看了都替他难受。
　　“37号，中尉，就你话多，意见也多！”袁朗痞样笑着，一踱一踱地走到他的跟前，方才说道，“讲！”
　　“人的生理承受能力是有极限的，大量流泪，剧烈咳嗽，喷嚏不止也是会致人死亡的，不知道教官有没有考虑到这一点。”37号通红着脸，努力抑制自己咳嗽的冲动，眼神仿佛是要杀人般地盯着袁朗，就好像在控诉他是个杀人刽子手似的。
　　“是吗？”袁朗眉间一挑，并没有对于37号的质问给予回应，反而是一踱一踱地走到了夏雨的跟前，“医生，你说，他说的对吗？催泪瓦斯会致人死亡？”
　　夏雨在防毒面具下翻了个白眼，却还是老老实实地说道：“现代催泪瓦斯多用的是OC也就是辣椒素，有强烈刺激性，但多数都是无毒物品，当然，也有有毒的含有西埃斯的催泪弹，只有含有毒剂的催泪弹才会致人死亡，我想，教官使用的，应该是前者，而非后者。”
　　“所以——”袁大尾巴狼在听完夏雨的解释以后，方才会转过身，坏坏一笑，“37号扣五分，为了他的缺乏常识！”
　　于是37号彻底被惹毛了，他似乎还想再说什么，但站在他身边的成才却先一步阻止了他。袁朗看了一眼成才，没有多说什么，只顿了顿，又扫视了一番终于从催泪瓦斯中缓过劲来的众南瓜，方才一本正经地说道，“你们该感谢我不是你们的敌人，否则，刚才被丢进去的，就不是无毒催泪瓦斯了，以你们这么婆婆妈妈的速度，恐怕早就一个个躺倒在地上了！”
　　“报告！”
　　“讲！”
　　“我们已经以最快的速度冲出来了，是你们用高压水枪又将我们逼了回去！”某没头脑的南瓜再次撞在了袁大尾巴狼的枪口上。
　　“13号扣5分，为了你的没头脑！”袁朗依旧严肃着脸，虽然他的严肃，在众南瓜的眼里依旧可憎，“你们应该庆幸迎接你们的是高压水枪而不是火力压制，否则，你们，在场的所有人，都早已经死在火力之下了，马蜂窝都是轻的！”
　　“……”于是众人都沉默了，他们明白袁朗说得有多么的对，可是，他们的情感却不允许他们感激他的教诲。
　　“不过庆幸，你们中间还有一个头脑是清醒的！”袁朗似乎嫌夏雨身上的众怒还不够，再次将战火引到了夏雨的身上，“你们要感谢他，如果不是他早早地站在了我的身边，也许，你们还要再多点时间享受催泪瓦斯的招待。”顿了顿，也不需要南瓜们有什么反应，便是对齐桓下达了命令，“除了22号，全体扣五分！现在，左转弯，目标训练场！”
　　****************
　　训练场对他们这票已经在这里经历了7天魔鬼训练的南瓜来说，并不陌生，至少，猎人训练的每个单项，他们都已经矮个儿去摸过一次，未必做得很好很出色，但至少可以保证每项都能依次完成，但在夏雨看来，今天的训练场之行一定不会平凡，因为和往日不同，齐桓的手里多了一个秒表，而且这次，他们是背枪械上场的，连同那些老A，都背好了枪械。
　　“很久没有摸过枪了吧，听到枪响就感觉自己有些蠢蠢欲动了吧？不急，不急，今天你们有足够的时间听到枪响，触摸枪把，我保证，保证今晚你们连入睡都耳有枪鸣，连梦里都还扛着枪！”袁朗懒洋洋地说着，微眯着眼睛看了一眼天色，夏日的造成，天亮得很早，即使眼下可能五点还不到，天空也依然有了微光，可大地，却依然还笼罩在黑暗之中，就像他们未知的命运。
　　“放心，今天的项目不难，所有的项目都是你们平时做过的，只是多了枪械……”顿了顿，又说道，“拿枪，射击移动目标，然后穿越前方火障区，然后进入野地越障区，铁丝网区，穿过后，攀爬至空中铁索区，在那里，利用绳索返回地面，越过沼泽区，到达终点，当然，你们在整个过程中一共会遇到25个移动靶，若干雷区，由于这些项目在长度上已经进行了精简，所以要求每个项目的完成时间不得超过1分钟。至于目标……得了，你们都是南瓜，只要射中就行，其他的，我也就不多做要求了，难度已经给你们降了很多了。现在……菜刀！”
　　于是，齐桓便走至了他们的跟前：“十人一组，第一组，准备！开始！”
　　随着秒表的按压，第一组十人飞也是的冲了出去，他们都以为这是一次简单的训练，但当他们摸到所谓的枪械以后，方才知道一切并没有那么简单。首先，枪械是没有装配过的，他们需要在最短的时间内，完成枪械的安装，以及瞄准镜校对，然后射击到移动靶，而眼下的天色，其实并不比闭眼装械强上多少，于是，伴随着零星而起的枪声，几乎没有一个人，能够射到移动靶，更遑论满环了。
　　“一分钟到，下一项目，快！”齐桓在他们耳边嘶吼，由不得他们在第一个项目上再多做停留，他们不得不向着第二个项目——火障区前进，火障区并没有什么出乎人意料的存在，依旧是浓烟和烈火，可当他们一行冲出火障区的时候却发现，迎接他们的，却是枪声，以及来回穿梭的子弹，他们无法分辨是实弹还是空包弹，因为在如此短的距离内，即使是空包弹，那也是会受伤的。他们只能以最狼狈的姿态抱头鼠窜，没有任何形象地冲向了铁丝网区，碎石在他们的身下划开他们的皮肤，密集的抢射在他们的头顶急速飞过，袁朗提醒他们，所有的子弹都被控制在60厘米的高度，如果他们不想受伤，那就别让自己的头或屁股的高度超出60厘米。
　　然后，有人受伤，有人因为恐惧几乎选择了放弃，即使是有人最终冲到了空中铁索区，也最终在一片枪响中失去了前进的机会，最后一人被吊在了高空铁索区，若没有安全带的保证，也许他早已经半身不遂，不用再来一次，所有人都明白，这是老A才刚刚举起的杀威棒，对他们的折磨，也将从今天开始更上层楼。
　　“啧啧啧，这就是兵王了？连一半的项目都完成不了还兵王？这个场地里还从来没见过这么差的成绩，真是垃圾！”袁朗继续挑衅着南瓜们的神经，于是，有一根名为理智的神经突然被绷断了。

　　12.所谓震慑

　　“报告！”已然绷断了神经的37号终于甩脱了同伴36号的劝阻，他已怒到了极点，无法再接受任何的羞辱和非人的待遇，他觉得他们就像是深受压迫的奴隶，没有休息，没有权利，甚至也没有尊严，而今天，是到了该反抗的时候了！
　　“37号，怎么又是你？你的问题还真多！讲！”袁朗已经收起了自己一贯嬉皮笑脸或是懒洋洋的作风，他所等待的，那个不定时的引爆点，终于还是爆发了。即使，今年在这片南瓜地里，有两颗南瓜，始终无动于衷。
　　“我请求退出！”37号摘下了自己的作训帽，适才，他竭尽了自己最大的努力，却依旧被高悬在了高空铁索上，耳边轰鸣的枪声，令他无法再前进哪怕一步，他甚至不止一次听到子弹从他耳边擦过的风声，不，不止是听到，他的作训服甚至被子弹擦出了一条口子，他觉得，这根本不是什么选拔训练，这是他们这群变态的娱乐，拿人命来玩的娱乐，他没兴趣和他们这群疯子玩这样的游戏，他甚至觉得自己已经看到了这群疯子被带上军事法庭的可怜模样。
　　“你确定？”袁朗眯着眼睛看着37号，“当然，你们有放弃的权利，放弃，然后滚蛋！”
　　“不是放弃！不是弃权，是退出！”37号几乎是凑在袁朗的耳朵跟前说的，“退出你们这些疯子设定的游戏！”
　　“这不是游戏！”袁朗冷肃着脸看着37号，虽然几乎是每年都会有南瓜成为他杀威棒下的牺牲品，但他却从来没有习惯过这样的场面，因为这种情感凌驾于理智之上的士兵，总令他从心底泛起弄弄的失望。
　　“对，这不是游戏！是你们在草菅人命！你们从来没有珍视过我们的生命，从来不肯认为我们会成为你们的队友，你们无所不用其极地想将我们赶出这里，而我们，为什么还要陪你们这群疯子再玩下去？继续满足你们那无以复加高人一等的优越感吗？”37号愤怒得几乎口不择言，“不，我们不是你们的奴隶，你们的走狗！而这根本是不可能完成的训练！”37号指了指依旧扛着枪械的老A们，又指了指那些不知道埋藏着多少危险的训练项目，大声控诉着袁朗的罪行，仿佛只有如此，才能呼喝起自己的同伴，将正义声张。
　　只是正义？被情感蒙蔽了双眼的人，明白什么是对的，什么是正义吗？
　　“我要退出，我会去投诉，投诉你们这群变态，我们没有继续满足你们这群变态的变态心理的义务！”
　　“别说了！”成才拉住了他，夏雨想，成才一定是想起了去年的拓永刚，可是，这样一个已经化身为情感的魔鬼，他能拖得住吗？何况——37号的命运已经注定，他终将成为老A选拔过程中的炮灰，一如去年他的前辈，拓永刚。
　　夏雨下意识地看了一眼袁朗，袁朗依旧是那副面无表情的样子，对于成才的一举一动没有丝毫的反映。一如最初他所表现的，他对成才不信任，从始至终他都以漠视得方式对待成才，若非知道他最终会败在许三多的口才之下，夏雨都快为成才感到不值了。
　　“37号，你认为这些项目不可能完成是吗？”袁朗在这一刻仿佛已经怒到了极点，声音却也心平气和到了极点，冰冷，没有丝毫的温度。
　　“这本来就是无法完成的任务！”37号依旧犟着他的脑袋，夏雨觉得天色依旧没有翻亮，也许是因为今天的天气，可能是个阴天。
　　“22号，你对于37号的话，怎么看？”袁朗踱步到了夏雨的跟前，让夏雨那仰望天空的脑袋，不得不转而看他。
　　“37号，收回你的话，退回到队伍中吧，相信教官会给你机会再来一次的。”夏雨语气平平地对着中尉先生说着，虽然可能那位中尉先生会不屑他的话，但他知道，袁朗应该会愿意听他这么说。就像去年，他曾希望成才阻止拓永刚一样。
　　“呸，你不过是一只走狗，你没资格教训我！”37号丝毫听不进夏雨的劝告，他甚至开始挑衅，他这一辈子都会后悔的一次挑衅，不过，他最想挑衅的还不是夏雨，却是袁朗，“你呢，你走走看，只要你能够根据你们自己说的要求通过这些项目，那我就弃权，否则，我只会退出，并且会上报投诉！”
　　“你会后悔的！”袁朗沉寂着眼看着37号，夏雨想，此刻的袁大尾巴狼的眼里一定充满了失望的哀伤，可惜，失却了理智的37号，他不会读懂。
　　“不，我不会后悔！”
　　“分解枪械！齐桓，给他一只秒表。”袁朗平静地对着37号，他甚至没有像去年一样再多的给予机会和劝告，夏雨隐隐觉得，那是因为袁朗真正愤怒了。
　　伴随着37号将枪械分解，袁朗将他的迷彩太阳帽换成了迷彩的头盔，然后，只待齐桓的发令声响，他便以最快的速度奔至了枪械前，依旧是背对靶纸，飞快地将枪械组装完成，几乎是在第一个移动靶飞起的时候，枪响便也应声而到。不用齐桓提醒1分钟的时限，他已在众人的注视下冲过了火障区，伴随着枪响，进入野地越障区，隐藏，躲避，排雷，射击突然出现的靶纸，然后借着树枝一荡，在跃入战壕的刹那，便已借着冲势四肢在地上有节奏的一抓一登，便又是飞越了出去，同样不足一分钟，便已冲入了铁丝网区，匍匐前进，身体甚至不会占到铁丝网分毫，更遑论那远在60厘米高度的子弹区了，然后自然是攀爬至高空铁索区，无视子弹横飞，在身体上的保险带扣上一条铁索后，便是以脚踩一条，手抓两条铁索的方式，飞快地抵达了绳索下行区，而这里，更快，只见他将身上的保险带往一条绳索上一扣，一手几乎是虚抓着绳索便是身体横着从7层楼的高度飞奔了下来，而之后的沼泽区就更加没有悬念了，仿佛才只眨眼的功夫，他便已然完成了全部的项目，震慑，在这一刻，所有心有不满，或曾愤愤不平的南瓜们，都被震慑了。
　　“齐桓，报靶！”袁朗几乎看也不看37号一眼，毕竟，在这一刻，所有人都已知道了37号的命运，出局的命运。
　　“所有25个靶位，全部上靶，另外，未触动任何雷区，引发地雷爆炸！”
　　夏雨下意识地看了一眼袁朗，又看了一眼37号，他只是呆呆的，仿佛被人从根基将支撑着的信念打倒。所以呢？袁朗果然是大尾巴狼不是吗？又凶又狠！

　　13.所谓任务 1

　　接下去的日子，不再有人叫嚣着尊严、不再有人强调着骄傲，所有人，在高压政策之下，默默承受着老A给予的一切不公平的待遇，努力地训练着，竭力追赶着老A的步伐，而当猎人基地的每一项残酷训练都变得不再遥不可及无法完成时，距离他们完成训练的最后日子也终于被放在了眼前，袁朗说，所有能够完成猎人测验的人，所有测验成绩合格的人，都已成为A大队中的一员，成为一名真正的老A，并且离开那片南瓜地，住进老A们的宿舍，佩戴起属于老A们的臂章，但夏雨知道，这是袁朗在骗南瓜们，而接下去的一幕戏便是有关忠诚的测验，老A们知道，成才知道，他——也知道！不单是因为他看过名为《士兵突击》的电视连续剧，还因为他那不知什么时候成长起来的情报分析能力。老A啊，既然已经成为老A了，那么，作为特勤人员必修课程的CQB（Close Quarter Battle 室内近距离战斗）为什么至今未曾崭露头角？
　　不过对于袁朗的这些安排，他并没有表示任何的异议，他就当作自己是一颗普通的南瓜，默默地接受着老A们的安排。一同搬出南瓜地，一同搬入老A宿舍大楼。据说吴哲曾申请过与他同住，理由是方便共同学习，但被袁朗给拒绝了，理由是，他怕两只最文强体弱的菜鸟会死于歹徒的袭击。不过，A大队会被歹徒登堂入室袭击？想也知道这是个烂理由了，可惜，人是中队长，一步之遥的距离足以压死吴哲的申请，所以最后，夏雨便成了袁朗的合住者，在很久之后，在夏雨也成为A大队一员的时候，袁朗对于自己这样的安排是这样解释的，首先他怕两个科学怪人会炸毁他们的宿舍，所以，吴哲被KO出局，其次，他怕单纯的许三多同志会被狡猾的夏雨小朋友套出话来，所以也KO，然后齐桓和C3以及其他老A们，一般都身负重要的测试职责，虽不会被套话，但恐怕也无法匹敌夏雨小朋友的情报分析能力，所以接着KO，至于最后的原因嘛，因为袁大尾巴狼本人，对于夏雨的脑袋瓜的长势十分的好奇，所以，方才在最后决定，由他来接收夏雨这颗变异的南瓜，可是人都知道，中队长一般是可以一个人一个宿舍的，于是，夏雨的这种宿舍安排，就被人有意无意之间，延续了很久很久……
　　而这天，秋高气爽，天气晴好，就在他们这群新收割的南瓜们刚刚完成晨间开胃菜训练的时候，紧急集合的哨声却将他们聚集到了会议大厅，一时气氛紧张。
　　夏雨他们也被安排参加了这次会议，虽然不用他们一起参与行动，但会议大厅里的紧张气氛仍然让南瓜们的呼吸被哽了一下。
　　铁路坐在最前面，被拉去临时充当了文书的吴哲正向众人分发着此次任务的相关资料。是来自西南地区武警边防部队的求援，说是有一伙武装贩毒分子，在中越边境开辟了一条贩毒路径，敌方火力配置完备，西南武警边防部队已经有多人倒在他们的火力下，这次，有线报称有更大宗的买卖将要齐结，所以便向特种大队发出了求援信号。这原属于西南战区特种大队的工作，至于为什么会向老A求助，铁路没有解释，但向着许三多上次的人命也是出自中越边境毒贩，一时倒也不觉得有什么可以怀疑的地方，但夏雨却总会不由自主地想到有关测验的事情，于是，就格外多留了个心眼。
　　好在这次铁路只派出去了第一中队和第二中队，第三中队由于有新进南瓜待训的缘故，也由于第三中队始终处于未满编的状态，因此这次还是留守在了基地里。
　　又两天，夏雨估计大约是午夜12点左右，紧急集合的哨声再次将第三中队队员和南瓜们聚集在了会议大厅。
　　夏雨他们刚走进会议大厅的时候，差点被里面的浓烟给熏得呛了出来，勉强适应了里面的二手烟后方才发现它的制造者正是久未抽烟的铁路。他正一手拿着烟，一手翻查着资料，眉心皱得很紧，双眼充斥着血丝。香烟缸里都是燃剩下的烟屁股，手边的茶杯里的茶叶几乎占据了一半的容量，可水的颜色却已退至浅黄。
　　夏雨的心不禁微微紧了一下，看着铁路的样子，突然对于自己原来的猜想有些不确定起来。
　　“一中队乐子传来信息，由于线人被俘，他们在中越边境地区与毒贩展开了交火，毒贩火力程度超出预期，造成3人重伤，6人轻伤，基本丧失继续作战的可能，而二中队在伏击敌方的过程中，由于怀疑毒贩与东突分子有密切联系，正深入敌区，并请求支援，并且至今没有丝毫回应……”铁路极尽可能地控制着自己的情绪，也难怪他会如此，毕竟，一旦二中队也发生了什么不测，那么，对于A大队来说，几乎可算是灭顶之灾，“我们需要更加精简的人员数量，以及更加强大的人员配置来完成接下去的任务，包括接替一中队追踪毒贩，以及深入敌后，为二中队提供支援。”话毕，却是微微一顿，充血的眼睛异乎冷静地扫过在场的所有人，方才说道，“三中队在队人员继续完成接下去的任务，而新进人员则负责驻守基地！”
　　夏雨听着铁路的话，微微皱眉，不让他们这群新南瓜去执行任务，却反倒将他们留在基地里？如果是测试，他们到底打算玩什么？夜袭A大队吗？可闹那么大？直属的军委会同意？还是说这次……其实不是测试？而是一出意外出现的任务？可为什么时间那么巧合的，将将是在他们正式升格为老A的一个月后？记得当初吴哲他们也是在成为所谓的老A的一个月后，才被安排测试的吧？而且，当初，袁大尾巴狼也是消失了一个月吧？这次，如果他没有记错的话，袁朗也差不多刚好有一个月没有回宿舍睡觉了吧？！是真的忙呢？还是在演戏？可转念一想，又觉得自己想多了，毕竟这次，人铁路又没要求他们这群南瓜一起跑去出任务。
　　可就在夏雨微微放下心来的时候，铁路接下去的话，却让夏雨不禁心下一紧。
　　他说：“夏雨，你先留一下，这次的任务，可能需要你的能力！”

　　14.所谓任务 2

　　铁路说，夏雨，你留一下，这次的任务可能需要你一起参加。于是，夏雨留了下来，在弥漫着二手烟的蓝色烟雾，以及紧张气氛的会议室里，下意识地扫了一眼在场的所有人，企图从他们的表情里，看出一些有关测试的破绽，但是很可惜，即使是三呆子许三多也只是静静地坐着，面无表情，甚至他紧张得，双手还磨蹭着他的枪支。夏雨知道，这种紧张不是能够伪装的，是一种人下意识的行为，至少，不是许三多这样单纯的人能够伪装的。
　　可是——为毛他要留下来？
　　夏雨纠结地看着在场的所有老A，发觉，除了他以外，那都是出过好几次任务的老鸟，只除了他，即使不是待收割的南瓜，也只是懵懂的一只菜鸟。
　　“乐子传来的消息里还有一条信息，我刚才没有说！”铁路缓缓开口，话虽是对着众人说的，但眼睛却直直地盯着夏雨，“武装分子在边境地区事先预埋了地雷，这次受伤的人，大多是为地雷所伤，另外，二中队之所以会冒险深入敌后，除了发现东突分子以外，还因为调查这起案件的一名武警负责人员被他们劫掠了，并且捆绑上了炸药，歹徒手里有炸药引爆器，所以二中队需要支援，而全队，在爆破方面堪称专家的只有你和马大强，而马大强却受伤了，所以，现在只剩下你了。”
　　爆破专家还被区区的地雷给玩了？靠！夏雨在心理呐喊不止，不过，夏雨也没有因此而怀疑铁路的话，毕竟炸药这东西真的很难说，不已经有很多的专家，死在这玩意儿上了？
　　“服从组织安排！”夏雨看着铁路，一个军礼，回道。只是，声音却有些干干的，令他不禁低咒了一下二手烟。
　　铁路看了一眼同样眼冲血丝的袁朗，示意由他来布置接下去的任务之后，便是不再多言，只继续看手中的资料和雷达地图，仿佛是期望从中可以找到些什么有用的东西似的。
　　“那好，本次行动代号猎枭，分两组行动，由我担任组长，齐桓担任副组长，分别带领A组和B组展开行动。其中A组老农担任第一突击手，完毕担任第二突击手，秃鹰担任观察手代号A1、A2、A3，而我担任指挥员和狙击手，代号A4。B组，菜刀担任指挥员和观察手，锄头担任通信员，C3担任侦查员，而你，夏雨，你现在还没有绰号，你将临时充任B组的爆破手和卫生员代号分别是B1、B2、B3、B4。”袁朗严肃地看了夏雨一眼，见他点头表示明白，方才转而继续说道，“我们的任务是营救人质，将他们安全救回境内，并支援二中队的行动，而你，夏雨，你的任务是排除炸药。”
　　“是！”夏雨点点头，表示明白。此时此刻，他的内心，有关测验的怀疑，正在一点点的消褪，一种紧张、害怕的情绪，正慢慢地升腾而起，他只能勉强克制这种害怕的情绪，在意外惊喜于自己兵没有因为这次的生命来源于穿越而不再爱惜自己生命的同时，却也为自己现在的处境感到担忧，貌似……他现在的处境，其实和送死没啥两样吧？！
　　分配任务完毕，又各自去整理了背囊，带上该带的仪器，枪支弹药什么的，夏雨一行人便被送上了军用的直升机。今天的天气并不是很好，阴霾的天气夹带起的雾气，令夏雨几乎看不清地面的状况。
　　送死之旅，好像忘记写遗书了。夏雨茫茫然地想着，却又为自己的想法发笑，大约，没一个正常人，会像他这样在这时候，想这些东西吧？！
　　“检查通讯情况，我会在耳机里汇报最新的情况，听不清楚就回话！”齐桓扫视了一眼夏雨，然后对着众人，淡淡地说着。袁大妖孽由于和他们不是一个组的，所以，即使现在大家还在一起，也不会使用相同一个频道。“刚刚收到二中队的消息，他们与歹徒发生了正面交火，击毙毒贩二号人物，并确定该团伙与东突分子有密切联系，为东突分子提供购买枪支弹药的资金，以及渠道，这次他们在中越边境接触，也是为了下一步恐怖活动提供情报与资金，现在，东突分子挟持人质，退守在中越边境的一个仓库，西南边防武警会负责切断他出逃国外的线路，但是，人质身上的炸药，以及仓库内本有的枪支弹药令他们无法进一步采取行动营救人质。并且，东突分子曾向人质的腿部射击，人质的身体状况，不是很好！”顿了顿，也不看夏雨的反映，继续说道，“我们是B组，A组会为我们提供火力支援和引开歹徒的注意力，而我们需要潜入仓库，消灭歹徒、排除危险并且救出人质。行动期间以代号相称。要不惜一切代价拆除危险营救人质，注意，是不惜一切代价，而且，务必要保证人质的安全。完毕！”
　　“B2良好！”
　　“B3良好！”
　　夏雨看着机上的人员，突然又觉得和电视上的那次测验似曾相识，可眼见着众人的视线都向他这唯一的南瓜加菜鸟扫过来，只得干干地应了一声：“B4良好！”
　　接着又是一阵沉默，好在飞机的速度还算快，只一会儿他们就已经到达了目的地，袁朗和西南边防武警部队的负责人交涉了一番，他们便又换上了一辆汽车赶往距离交火最近的地方，当然，车子是不可能开到那的，所以，后半截，他们只能选择步行。
　　感谢这是在西南，否则，寒冬腊月的天气，在潮湿的原始森林里，就可真是太受罪了。
　　更何况如果这是真实的，那么这将是一场没有最后的晚餐的送死活动。
　　“注意力集中！”袁朗看了夏雨一眼，在走至他身侧的时候，不禁提醒了一句，令夏雨不禁深感愧疚，话说，他果然是南瓜一枚，这时候还在想最后的晚餐里有些什么菜肴。

　　15.所谓任务 3

　　他们虽分成了A、B两个组，但是在行动最初的开始，却是一起的，所以，在行动最初的开始，袁朗就是他们的头儿。他们跟随在袁大妖孽的身后，戒备着，穿梭着。感谢这次妖孽没有再玩什么错误地图或指北针什么的游戏，他们获得了GPS定位系统，精准的地图，以及夜视仪之类的好东西。大约在密林里穿梭了有3个小时左右，他们终于到达了曾经交火的CA（危机）地区，并按照袁朗的手势，隐蔽了下来。
　　而这一隐蔽，又是从白天到了黑夜。
　　“这可真不好！”作为B2的吴哲突然在通讯信号里念叨着。
　　“怎么了？”许三多正呆在吴哲的身边，他是A组的第二突击手，却是A3，而现在，两组的频道却是互通的。
　　“这里勾起了我最不好的回忆……”吴哲看了一眼许三多，但是显然，三呆子并没有反映过来。
　　“什……什么？”
　　“小生至今依旧未曾婚娶，但这终老之所却是二顾茅庐！”吴哲看了一眼许三多，眼见他虽是陷入了回忆，想起了什么，但是面上却没有丝毫的变化，便是略略放心了不少，看得出来，大家都在担心许三多的“杀人后遗症”，不过，夏雨自认为，老实人虽然很容易钻牛角尖，但一旦把他从牛角尖里□了，一旦他自个儿也想明白了，那基本，也就没什么大问题了，何况上次他早利用这后遗症狠狠地欺负过这老实人一次了，老实人应该不会再在同样的问题上，再栽一次跟斗了。
　　“没……没事，锄头！那啥……刘备请诸葛亮的时候还三顾茅庐呢，你才两次来这国界碑，没事儿！”许三多呵呵笑着，那几颗又白又大的门牙，直看得吴哲头晕目眩，话说，老实人的老实话，有时候，真让人吐血。
　　“注意警戒！”袁朗看了一眼吴哲，并没有斥责他废话，只是依序安排了一番警戒的人员，便又是潜伏了下来。
　　又是几个小时过去，就在夏雨昏昏沉沉的时候，通信信号里，却传来了齐桓的声音：“B组注意，前方发现情况，A组会用火力吸引其他歹徒的注意力，我们将继续前进，目标歹徒的军火仓库，并从后方绕进仓库，现已知仓库里只有一名东突分子挟持人质，并有大量炸药。完毕！”
　　“我能知道炸药堆放的位置和里面的情况吗？完毕！”夏雨在通讯信号里问道，感谢吴大才子的优秀通讯技术，他们一点都不用担心自己的电台会被那群武装分子拦截。
　　“仓库的位置非常的隐匿，并且有反雷达，反热感应装置，我们也是刚刚发现这个仓库的位置，至于地图什么的，可能还需要我们进去后在描绘！”齐桓在通讯信号里懒洋洋地回答着，语调的轻松再次让夏雨怀疑这次事件的真实性。
　　不过很快他就不怀疑了，因为，他们居然越过了那块据说应该是国界碑的石头，也就是说，他们越境了。
　　“怎么回事？”夏雨在通讯信号里问道。
　　“西南特警边防大队没说清楚，只说仓库在中越边境，却不料，是在越那边。”齐桓的声音依旧是懒洋洋的，可听在夏雨的耳朵里，却不再觉得安全。“上面已经在与越南那边取得联系，但是时间不等人，在获得许可之前，我们这群‘武装分子’在解救人质的同时还必须避开那边的巡逻队，根据以往的情况，我们大约只有1个小时的时间，所以，必须要快！”话毕，只稍稍一顿，便立马下达了命令，“B组行动！”
　　没有给夏雨更多的时间，他只得跟在齐桓的身后，在看不清情况的丛林里，在无法分辨方向来不及做下标记的时候，展开了他人生中第一次的战斗，是的，第一次，哪怕他有两次人生，都是第一次经历这样的战斗，所以，他紧张又害怕。
　　零星的枪响在A组那边开始响起，起先是点射，一下一下还能听得出次数，但到后面却变得有些混乱起来。
　　“带上夜视仪，我们进去！”齐桓对着其他三人下达了命令，却在看到夏雨的时候微微一顿，“你还没有学过CQB，所以压在最后，等我们清理了歹徒后，你再进来拆除炸弹，注意，这里是炸药仓库，如果发现情况，尽量使用你的匕首。”
　　然后，也不等夏雨答应，便是带着其他两人率先摸了进去。
　　等待的时间总是显得十分漫长，何况是在夜晚，在陌生的边境，在危险的敌营之前？夏雨默默地在仓库外等着，隐蔽着，戒备着，并且在心里默默地数着数。
　　“B4，赶快进来，B2受伤了，而且该死的，是定时炸弹，我们只有不足10分钟的时间拆弹！”齐桓的声音听起来有些急促，听得出，里面的情况十分的不妙。
　　夏雨急匆匆地进了仓库，空气里弥漫着一股子潮湿的硫磺味，令他一时也无法分辨炸药的位置。他很快就找到了齐桓他们的位置，吴哲的左胸似乎有一个血窟窿，夜晚的视线不好，即使似乎在夜视仪下，夏雨也无法快速地分辨这是枪伤亦或是什么其他冷兵器造成的创伤。
　　“B2怎么样了？”夏雨下意识地就要去查看，但吴哲的手却阻止了他的行动。
　　“我没关系，人质身上还绑有炸弹，只有10分钟不到的时间……咳咳……要快！”说着还像某个更加阴暗的角落指了指。但是放眼整个区域，夏雨却发觉自己没有看见所谓的歹徒。
　　“歹徒呢？”夏雨一边勘察着周围炸药的位置，一边快速地向着所谓的人质走了过去，人质被蒙着眼，耷拉着脑袋，颈动脉上的脉搏昭示着他的生命力，看来是歹徒怕人质给自己添麻烦，而搞晕了人质，粗看没有外伤，应该没有什么问题。
　　“这里是到处是炸药，我们无法开枪，只能用飞刀，歹徒应该伤了一只眼睛，不是依旧躲藏在这里，就是已经逃出去了，不用管他，我们的任务是安全解救人质。”齐桓这些话说得有些不太顺畅，夏雨想，可能在战斗的过程中，他也受了些伤什么的。
　　当然，事实上，夏雨也没有时间再去思考什么更深层地的东西，他只知道歹徒应该还在这个仓库，却因为地形的关系隐匿了起来，而现在，他还有8分55秒的时间，来完成拆弹，该死的，还是子母型炸弹，必须先拆子弹，后拆母弹，如果子母搞错，很可能就此完蛋！可8分五十多秒的时间，实在是少得让他几乎没有什么时间去分析。
　　也许，齐桓和袁朗他们应该庆幸夏雨的注意力被所谓的定时炸弹给吸引去了，否则，只要他一细想，破绽很容易就会被暴露出来，因为所谓的已经受伤出逃的歹徒，为什么守在门外的夏雨没有看见？而如果还隐匿在这个仓库的话，为什么歹徒不选择引爆这里的炸弹与他们同归于尽？当然，眼下，夏雨的脑子里只有子母炸弹的各项特征信息，已经腾不出地方再去思考这些疑点了。
　　“你们带着B2出去，这里由我来清障！”夏雨异乎寻常冷静地开始摆弄起人质身后的定时器，他知道自己根本不可能在这么短的时间里完成子母炸弹的拆弹工作，在拆弹的过程中，由于缺乏分析的时间，那就只能进行赌博，而显然的，他的赌博，并不适合带着那么多人一起玩，要死，他一个人就够了，这是打他开始接触爆破开始，就被灌输的概念，就像伞兵总被灌输——天生是被包围的一样。
　　“你确定？”齐桓的声音十分的低沉，“你要知道这是境外，无论是你被巡查兵发现了，亦或是牺牲在了这里，我们也可能无法将你带回，连尸体也无法带回！”
　　“啊！”夏雨轻轻地应了一声，依旧全神贯注地研究着人质手上的子母雷，话说不带回尸体啊，说不定他这次不是魂穿而改身体穿越了，万一他们要带回尸体，找不到自己也不好解释不是？不过……死都死了，大约也不要他来解释了吧？！
　　“B4，你是还未完成老A训练的菜鸟，现在你可以选择放弃人质放弃任务然后回去，组织上不会为此给予你任何处罚。”齐桓还在絮絮叨叨，但夏雨却只能给予他一个苦笑。
　　“B1，你真吵，你的存在会影响我拆弹的速度，本来我还有70%带着人质胜利大逃亡的可能，你如果再待下去，我怕我连50%的希望都要没了，所以，快出去吧！”夏雨对着齐桓摇摇头，再次低头开始研究起炸弹，话说他自己也不明白自己咋就那么崇高，那么不怕死了？他明明以前很怕死的，明明以前不是这样选择的……讨厌的回忆，那都是上辈子的事情了，怎么又记起来了呢？“B1，带B2出去！”
　　“那你小心！”齐桓对着夏雨点了点头，然后向其他两人示意了一下，终于还是走了出去。
　　整个仓库里，只剩下了夏雨和那位昏迷的人质，以及滴答滴答的声音，夏雨沉静地分拣着连接炸药的电线，一条一条切断着可能会引爆炸药的电线。可是时间不够了，最终还是到了该选择的时候，红色，亦或是蓝色。
　　“看来我们的命运还是要交给上帝来决定的！”夏雨拍了拍依旧昏迷着的人质，不知道是不是因为即将共死的缘故，他对这个人质有一种说不出的熟悉。
　　“红色，还是蓝色？”夏雨嘀嘀咕咕地念叨着，“比较起红色，我总是更偏爱于蓝色的，那么就剪蓝色吧，你说呢？”
　　也不用人质真的回答他的话，伴随着最后一秒的迫近，夏雨终究剪断了蓝色的电线。一声锐响，一束亮光，突然冲出了破旧的仓库，在夜空中闪耀出了炫丽的烟花。然后，人质，缓缓地摘掉了头上的面罩，噙着妖孽般的笑容，懒洋洋地说道：“你猜错了哦！”
　　然后，夏雨发觉原来夜视镜下的这张脸，居然是如此的欠扁，所以，他终于放弃了理智对于情感的控制，放任自己的拳头，狠狠地砸在了袁朗的脸上，他觉得，真是通体舒畅。

　　16.所谓考核

　　事情其实很简单，所有一切不过是袁朗，袁大尾巴狼安排的一场骗局。只是和往年不同，今年闹那么大的场面只为测试一个人，那就是夏雨——这颗变异的南瓜。
　　说来袁朗也是辛苦，自打前番遇到吴哲拆穿他骗局以后，他对知识分子的怀疑态度就开始抱持更高的看法。他怕这次遇到夏雨这颗变异南瓜也会出点什么事，更糟糕的是，可能还会影响其他南瓜的测试，于是，无奈的，也为求最大限度的取信夏雨小朋友，他不得不为夏雨小朋友单独设定了一场测验，花费大量人力物力的将他骗到了西南林区，这还不够，为了使一切看起来逼真无疑，他还特地将地点选在了国界碑不远的地方，在整个过程中让齐桓带领着夏雨一行人先越过国界碑，然后趁着天黑视线不明，绕啊绕得又兜着国界碑越了回来。而仓库内的安排也是借鉴了去年吴哲测验时所犯错误的教训，他们的确拿不出那么多的炸药来做伪装，但是，找一些带着硫磺味道的烟花爆竹却还是可以做到的，当然，也不能让夏雨有过多时间观察仓库，这也就是为什么选在晚上，又在最初的开始将夏雨安排在了仓库之外，直到定时炸弹启动方才急匆匆的安排他进来的原因。当然，这还不够，还必须用一样东西吸引住夏雨的注意力，让他的脑袋瓜没时间想其他的事情，于是，所谓人质身上的子母炸弹就出现了。对此，袁朗特意跑去请教了炸弹专家，以求逼真。
　　而如果夏雨能够抱持着最初的怀疑态度一直怀疑下去的话，也许在进入仓库没有发现所谓恐怖分子的时候，也能够猜出这只是一次测验。可惜，夏雨是真的被那块名为国界碑的石头给迷惑了，于是义无反顾地相信了一切。
　　直到看见烟花，看见袁朗那张明显写着——我很欠扁的脸的时候，方才发现自己被人当猴耍了，作为一名知道剧情的穿越人士，他很理解袁朗这么做的原因，但是作为一名受到欺骗的受害者，在经历了心跳每分钟250下不止的阶段之后，夏雨还是给予了袁朗一个实打实的臭皮蛋。话说袁朗是中校，他自己是少校，他也就能在现在这种情况下过一把殴打上级的瘾，所以，夏雨小朋友抓住了机会，实现了自己殴打上级的愿望，顿时，便秘解决，通体舒畅。袁朗应该感谢，当时夏雨身上没有其他可供他挑选的武器，否则一定不止淤青而已。
　　“出气了？”袁大尾巴狼从倒下的凳子处站起来，动了动下颚的关节，除了感觉口腔里有一股不可避免的血腥味以外，并没有发现任何的异样。看得出，夏雨小朋友即使气急，在选择殴打部位和殴打力量上，还是有医生的自觉的，力求足够的疼痛，却绝不会有大的伤害或后遗症什么的麻烦。
　　“走吧，人家武警部队还要继续演习呢！”
　　这感情好，他说怎么会有那么多武警一起来陪袁朗瞎折腾，感情他们这群老A只是借场地呢。
　　在回去的路上夏雨并没有多说什么，他只是在直升机起飞之前凉凉得说了一句，不禁令众老A狠狠地抽了一口气，他说，但愿大家以后都可以永远没病没痛的。瞧吧，惹恼医生是不对的，哪怕这个医生他其实并不是驻地医生。
　　*******************
　　当夏雨和三中队的人一起回到基地的时候，其他南瓜们也已经完成了最后的考核，是一中队和二中队带领的，就在夏雨被骗打包去了西南原始森林的时候，他们也被设计了。只是相较于夏雨那惊心动魄的考核经过，他们的考核内容和去年却是大同小异，也是城市战，也是致命性高危化学武器，也是四人一组，每组一个南瓜，只是过程有些不同，去年老A钻的是防空洞，并且选择了集体阵亡，今年他们不死了，改成了重伤或被俘。当然，地点上也有变，这次不钻防空洞了，改成了爬烂尾楼，也算是为城市闲置建筑的再利用，贡献了微薄的力量。除开夏雨，还有七只南瓜接受了这样的考核，结果除了成才，只有3只南瓜通过了考核，在生命遭受威胁的时刻，有一半人的忠诚被恐惧战胜。而按照惯例没有通过最后忠诚考核的南瓜将最终被送回原部队，至于剩下通过考核的南瓜，则会为A大队的三支中队所瓜分，只是这次的成才，依旧没有获得袁朗的信任，哪怕他最后完满地通过了考核。但袁朗的固执，令他的考核始终停留在差等上，而偏偏铁路说过，在成才问题上，袁朗具有全部的决定权。于是所有人都在为成才惋惜，所有人都企图在成才问题上说服袁朗，但所有人都没有成功，不，也不能这么说，至少夏雨知道，许三多可以说服袁朗，至少可以说服袁朗再给成才一个机会，那个代号为silence的演习。
　　不过在夏雨回到基地的第二天，仍然接到了会议通知，是有关评估结果的会议，传说中的双向选择，你要我不要，你说服我要，我被你说服说要了的过程。可惜，去年虽然出了个吴哲对A大队说了NO，可最终还是被袁朗说服，改成了YES，而夏雨相信，今年，应该不会有吴哲了。顺便说一句，曾与夏雨一个宿舍的36号王健也是通过最后测试的南瓜之一，而在经历了那日的测试以后，他对夏雨说，他明白老A为什么会这样对他们，那是对他们生命的尊重。所以夏雨想，他应该也会回答YES。
　　夏雨作为被特殊对待的南瓜之一，评估安排上把他放在了倒数第二个，只比成才早了一步。而夏雨进去的时候，除了坐在中间的铁路，坐在铁路左边的袁朗之外，还看见了一中队那位假传情报的中队长乐子，和素未蒙面的二中队中队长海娃。
　　夏雨站定在四人之前的时候，铁路并没有立时表达他们对他的坚信，他也没有询问周围的中队长以征询他们的看法，他只看着夏雨，问道：“你有什么看法？”
　　他有什么看法？
　　夏雨眨巴眨巴眼睛看着铁路，说实话，他不知道自己应该有什么看法？埋怨老A们对他们的羞辱吗？貌似从最初的开始，由于知道真相的缘故，他就没升起过怨怼的情绪。所以，无论他说YES或者是NO，显然和老A们都是无关的，有关的只是他对于A大队的好奇，以及自家BOSS那有关妇产科大夫的威胁罢了，对了，也许还有连他自己也不明白为什么会在考核中选择继续拆弹的原因，他一直以为，自己只是见证这里发生的一切的看客而已，却不想不知不觉，似乎弄混了自己的身份，难道说在这里，他可以找到上辈子怎么也找不到的答案吗？
　　“没有看法吗？在他用如此的手段对待你之后？”铁路看了一眼夏雨，指了指身边的袁朗，问道。
　　“他？”夏雨微微挑眉，然后展眉一笑，“我已经揍过他了！”
　　“是嘛？”铁路瞥了一眼袁朗，点点头，也没说什么，转而却问道，“那现在，如果我再问你，为什么会来A大队，你会怎么回答我？我记得，当初，你的答案是，‘脑袋瓜被门夹了’是吗？那现在呢？为什么会不顾生死继续你的考核？”
　　夏雨因为铁路的问题，神情微微一顿，却又很快反应了过来，他微微一笑，回道：“我知道你们希望什么样的答案，但时至现在，我依旧无法确定能否给你们这样的答案。因为连我自己也不知道再来一次这样的事件，我会不会依旧做出和今天一样的选择。至于为什么会来A大队……不是你找我家BOSS的吗？而恰好——我的脑袋真被门夹住了，于是，我就来了。”
　　“你很坦白！”直到现在，一直严肃着表情的袁朗方才淡淡一笑，他对铁路点了点头，完全不避讳夏雨地说道，“我喜欢这个兵，足够冷静，虽然看起来还没有一个兵的思想觉悟，但他的本能却已然有了兵的自觉，而且不能否认，这家伙可谓一人多用。我说夏雨，我看你最近自学心理学，好像情报分析能力见涨不少吧？”
　　于是，其他中队的中队长，狠狠地瞪了他一眼，爆破手本来就是A大队缺少的人才，何况这爆破手还能兼任卫生员，如今发现脑袋瓜也很灵光，有不错的情报分析能力，袁朗这斯的话，明显是眼馋他们的。
　　而夏雨，面对袁朗的询问，只能向屋顶望去，话说有关自己走偏专业的能力，他自己也很无语。明明只想了解一下人性心理而已的。

　　1. 所谓B组 1

　　夏雨的考核结果，在评估会当场就已经公布了出来，并且老A的动作很快，在第二天，他的档案也便被正式调入了A大队，隶属第三中队，成了袁朗手下的一个兵，身份上，也正式从南瓜升格成了老A队伍中的菜鸟。并且据保守估计，他的菜鸟生涯将会继续持续18个月左右，而在这18个月的菜鸟生涯中，他的一切工作重心将以学习为主，附带几个没啥危险的任务。夏雨知道，虽然他被定型在了技术兵，但是第一年，特种部队队员应该掌握的各种战术训练他还是必须要一一完成的，除此之外可能还会有各种理论知识的学习，当然，还有最重要的，那就是他需要见血，袁朗不会让他永远是一个不曾见血的技术兵，所以，他必须早早做好心理建设，就为了——杀人。那啥，他貌似连鸡都没杀过的。
　　吴哲在评估结果出来后，关于学习，对着夏雨也是叨叨絮絮讲了整整1个小时，夏雨总结了一下，其实也就是特种兵的基础训练学习，什么工兵作业及爆破训练，射击训练，近战训练，以小组为单位的战术训练，闪电战训练，特种兵医疗卫生知识学习，武器装备使用训练，以及以班、排、连为单位的突击队战术训练，个人附加技能专业训练，陆上机动作战，丛林战斗、两栖作战训练，山地与冬季战斗训练，极端气候生存训练，跳伞训练等。然后整整一个月没有出现在宿舍里的袁朗，袁中队在回到宿舍后，对于夏雨的学习也进行了安排，目的性极其明确，就是为了夏雨能够早日发挥所长随队行动，所以在最近的半年里，夏雨的主要任务其实在夏雨本人看来，都属于自保类型的学习，是呆在基地就能开展的射击训练，近战训练，闪电战训练，当然，不可避免的，还有跳伞训练，袁大妖孽说关于跳伞训练，夏雨小朋友完全需要回炉重造，他甚至决定联系空降部队，外派夏雨进行伞降学习。好在，人空降兵不接收委托教学。
　　当然，如果袁中队只有这些安排，那就实在太辜负他妖孽的昵称了，所以，除了这些常规性的特种兵技能训练，在所谓的个人附加技能专业训练的内容上，袁朗完全安排了足以让夏雨吐血的内容。按照袁大妖孽的说法，夏雨长了一个这么好使的脑袋瓜，不好好利用，实在是他的脑袋被门夹了，所以，别人的个人附加技能专业训练是武器、通信、工兵作业或医疗卫生中的一种，夏小朋友的任务却是要学习驾驶尽可能多的军用工具，使用尽可能多的军用设备，比如各式坦克，各式的直升机，各式的战斗机，各式的雷达装置，指挥中心的各式仪器，甚至是各式电脑侵略与反侵略知识。而在听了这些各式之后，夏小朋友怒了！这是18个月里能学完的东西吗？！
　　靠之，夏雨几乎想问袁朗，他是不是直接把自己当作凹凸曼了？！
　　可惜，他没有机会将他的这次愤怒付诸行动，因为也是在第二天，袁大妖孽就带着吴哲、许三多、以及始终没有考核结果的成才，奔赴了他们的战场，去执行代号为silence的行动。这是袁大妖孽给予成才的最后的机会，也是唯一的机会。
　　*********************
　　夏雨继续着他的训练学习之旅，和袁朗合住的宿舍，因为袁朗的隔三差五消失，可谓是一人独享，畅快舒坦。夏雨知道，这次是跨军区的联合军事演习，所涉及的部队可谓繁多，自然的，若红蓝双方能够相互僵持，在演习的时间上也可谓旷日持久，而袁朗、吴哲、许三多和成才正是代表特种部队中的特种部队——A大队去参加这次军事演习的，除此之外，夏雨还知道在这场军演中，袁朗还会遇上老虎高城，并定下舍命之约，可夏雨不知道的是，参加这次军演的A大队成员，并不止他们四个，而他自己，也将是另一个支援小组的一员。
　　“人都到齐了？”铁路坐在会议桌前，看了一眼在场的6人小组，除了夏雨还一脸迷茫，其他人看来已经知道情况了。
　　“A组现在正潜伏在被敌军占领的阵地，正在等待机会，剿灭敌军，但是，我蓝方第82坦克师受到了红军特种部队的袭击，他们从食物水源上剿杀了该师，使我方战斗力受到严重损失，因此，我方指挥部对我特种部队下达了临时任务，要求建立一个支援小组，以同样的方式回敬红军，以牵制红军特种部队的精力。所以，你们6人，将组建成为B组，执行代号为Support的任务。”顿了顿，铁路继续说道，“为保证行动的隐蔽性，你们将徒步进入战区，关于什么行动，怎么行动，海娃你应该十分清楚！”
　　“是！”被喊作为海娃是二中队中的队长，夏雨因为上次被骗，对此人还是很熟悉的，他点点头，表示明白。
　　“夏雨。”
　　“是！”夏雨眼见铁路点到了他的名字，忙是应了一声，由于三中队的人员一直有任务没有齐聚过，所以他暂时还没有绰号。
　　“虽然这是你第一次以老A的身份参加任务，但是有介于上次你的考核是经过特殊设计的，所以我相信，你能够很好的完成这次任务。”
　　“是！”夏雨点点头，话说他现在对于任务还有些云里来，雾里去的，能有什么异议？
　　“具体任务书，一会儿你可以在路上好好看一下。”铁路似乎也明白夏雨眼下的状况，他当然不会说这是袁朗和他事先故意安排下的，否则，指不定夏雨会不会也给他一拳，他可听说了，夏雨的拳脚，那绝对是打在让你最痛的部位的，还不会受伤，“你在这次任务中的工作非常的重，你是爆破手，要发挥爆破手的作用，而且……一旦你们控制了师级以上指挥中心，那么，你的任务就要在指挥中心上下功夫了，你——明白我的意思？”
　　接管师级以上指挥中心的控制系统？夏雨用眼神询问了一下铁路，见铁路点点头，也只得点点头，不过，这并不妨碍他在内心为自己默默哀叹了一下，技术兵其实，也是很劳碌命的吧？
　　“行了，出发吧，虽然基地暂时无法用飞机送你们出去，但是用汽车送你们去战区最近地方还是可以做到的。具体行动步骤，你们自己沟通决定，现在，解散，准备背囊！半个小时后，基地门口集合！”
　　“是！”

　　2. 所谓B组 2

　　夏雨的背囊向来是最特别的，以前在防化部队的时候就是这样，现在加上此次行动他所担任的多重角色，他的背囊想不特别都不行，当然，这也令他的背囊变得最重，最大，而且里面除了应急用的几块压缩饼干，便是再也没有其他东西，连干净的淡水都没有装上一壶，尽是奇奇怪怪的东西，连药瓶子都是奇奇怪怪的。不过，小组行动向来是这样的，所以，即使他们6人是第一次合作参加行动，个人所带的物品却是全部齐全的。和从前在南瓜地里训练时的各自为战不同，小组作战的背囊里的物品便也必须以小组的配置来定，当然，必须的应急性个人物品还是不可或缺的。所以，即使夏雨的背囊里塞满了各种通讯器材、爆破素材，医药瓶子，他也不用担心自己会因为没有食物而饿死，他只要关心一下自己背囊的重量，以及背囊的安全性，就足够了。
　　有关行动计划方案，夏雨是在车上才从组长海娃的手里拿到的。里面十分简单地概述了眼下“前线”的战备状况，以及敌军重要头目的身份资料，因为里面的多数人，夏雨都不是太熟悉的缘故，所以一时也没能分析出一个所以然来，只能是死记硬背地把这些人的名字、习惯以及部队、军衔和长相记在脑子里，然后再想办法伺机而动。不过，夏雨觉得，如果自己的眼睛没有花的话，貌似他还看到了“斩首行动”这四个字眼，只是，他们不是支援小组吗？怎么还有斩首行动这个巨艰难的任务？！
　　可惜，夏雨的疑问没人能够回答，哪怕他将询问的视线甩刀到了组长海娃的身上，海娃却是依旧不为所动。夏雨觉得，这二中队中队长的绰号不应该叫海娃，叫石佛也许会更贴切一些。
　　“刚刚收到前线消息。”海娃终于开口，却依旧闭着眼睛，若非夏雨看见他的嘴巴在一动一动，他都以为耳机里的声音是被人预先录制好的，“我方黑虎特种大队以计俘获红方特种大队3名成员，但同时，我方特种大队也遭到了空袭，现在已呈报演习导演部，所有在基地内的人员，全部撤出战区，所以，现在，蓝方的特种兵，就只剩下两个未满编的小组，即A组和我们的B组，我们将各自完成各自的任务，完毕！”
　　“红方哪来的空军？他们的空军不是在演习最开始的时候，便被黑虎特种大队的人给缴了吗？”齐桓微微皱眉问着海娃，他是这次B组的副组长，负责侦查和观察手的工作。和夏雨是唯二两名三中队的成员。
　　“是我们的空军！”二中队的狙击手马不凡对着齐桓解释道，“红军特种大队的一个小组，夜袭了我们的空军指挥中心，指挥了我们的空军，炸掉了我们的特种部队！”
　　“嚯！”众人倒吸一口气，为红军特种大队的这次行动感到震惊，倒是夏雨只是微微点了点头。说来指挥敌人自己炸自己这种事情，也不是什么出奇制胜的好策略，电视上演得也多，战争史上记载得也多，不过一般想要将这个设想付诸行动，并取得成功，却并不是一件容易的事情。毕竟，对于这样重要的指挥中心，一般不单在选址上十分的隐蔽，而且往往也有重兵保护，红军的特种大队能够完成这样的设想，不能说明他们的策略有多好，只能说他们的能力不错，虽是敌军，但也算是为特种兵们争脸了。不过也可能是——不是共军太狡猾，是我们太无能？！当然，有关这个想法，夏雨是不会说出口的，毕竟，现在他可是蓝军，他可不想自己无能。
　　“因为这个变故，所以我们接下来的行动，也许需要化整为零，通过化妆掩饰的方式，分别进入敌区，捣毁他们的指挥中心。以牙还牙。”海娃扫了他们一眼，然后将作战地图平铺在了地上，点了几个红色的位置，接着说道，“这是我们的侦察兵带给我们的有关红军的几个重要驻地位置，现在据我们得到消息的时间是10个小时，相信红军即使有更改指挥部的可能，应该也不会距离这份地图太远，而A组现在应该在这个P点，这是红军刚刚占领的位置，有锄头在，应该会利用手动引导的方式炸掉这一点的所有红军。”
　　“手动引导的危险性很高，即使A组成功完成了炸掉P点的任务，他们暴露的可能性也会非常高，需要人掩护撤离，继续下面的作业，而A组的人员配置中，锄头是后面切断红军通讯作业的关键，应该不会留下断后，而成才是狙击手，在后期作业中掩护的作用非常的大，队长是指挥官，也不太可能留下，那么，留下的只可能是作为突击手的完毕。”夏雨一面看着地图，一面思考着，这虽然一方面有电视剧的功劳，但这次演习的后续电视剧里却没有放，需要他自己一步步分析，所以，对于现在所获得的每一份情报，他都读得特别的细，感觉就像福尔摩斯的侦探剧。不过——“我说队长，我们为什么不直接联系A组，获得他们的行动计划？”
　　于是，众人的视线齐齐甩刀到了菜鸟夏雨身上，不得不说，现在，夏雨身上的菜味很浓。
　　“我们现在在敌区，如果你的通信技术能够保证不会被红军发现，自然可以动用通信信号，反之，最好不要太过冒险。”齐妈终于看不过夏雨这突然的菜样，很是好心地提醒了一番。
　　而队长海娃就好像没有听见夏雨的疑问一样，只听着夏雨的分析，看着地图，问道：“那他们接下去会向哪里进发？”
　　“接下去？”夏雨为自己的菜样撇撇嘴，便又继续盯着地图上的几个点看了起来，甚至还皱着眉头略略陷入了沉默，暗暗地设想着，如果他是袁朗，在知道战斗开始向红军倾斜之后，并且在小组牺牲了一名成员之后，他会做什么？夏雨盯着地图，一点点地看着。然后，他的眼睛瞄到了一个被标注为G4的不起眼的红方基地。
　　G4，红方已弃用的海上战斗舰队停泊港，现由73团炮兵侦察营派兵驻守，未发现具有重大军事指挥能力的指挥中心。现港口内停泊有数艘民用渔船以及2艘军用舰艇。
　　“G4？”石佛看着夏雨的手指着G4这个点，问道，“你认为他们会去G4？”
　　“……”夏雨并没有马上回答石佛的疑问，他只是盯着地图细细地审查了一遍，在确定除了G4以外，没有其他疑似民用港口后，最终确定了袁朗他们下一站的目的地。当然，这不是他的分析能力有多么的超乎寻常，只能算是他动用了身为穿越者的金手指，毕竟，在他模糊的记忆里，在大剧终的那集里，成才貌似是在舰艇内大发枪王的神威的。而且，除了G4，貌似其他几个港口距离袁朗他们第一阶段任务的地点也实在是太远了点，所以……“应该是G4，没错。”
　　“为什么会认为是G4？那里只是一个供给站？A组的任务是捣毁各个指挥中枢，分散红军的精力，为蓝军正规军重新集结赢得时间。”齐桓看着地图中的G4点，认真地问道。
　　“呃……这个……”夏雨思考着如果自己告诉他们自己有未卜先知的能力，会不会太灵异，可转念，却又马上有了合理的说辞，“A组捣毁了P点的指挥中枢，这次任务即使成功，也会让A组暴露在红军的视线下，这种暴露，不单是A组人员的暴露甚至是折损，可能还包括行动目的性的暴露。”
　　“你是说红军会明白，A组的存在就是为了捣毁他们的指挥中枢？”齐桓问道。
　　“所以他们一方面会更加严密的保护好重要的指挥中枢，另一方面，却又会更加谨慎地对待重要的指挥中枢。”
　　“什么意思？”
　　“就是说，一些未做伪装的指挥中枢，他们会重兵保护以测安全，而一些做过伪装的指挥中枢，他们反而不会在这时派重兵保护，一来是因为他们的兵力不允许他们处处重兵保护，二来却是因为他们怕莫名派兵保护反而会令自己的指挥中枢，因此暴露出来。”夏雨说得有板有眼，越编越觉得是那么一回事儿，连他自己都觉得，这个逻辑，就应该这么来，“而有重兵保护的指挥中枢眼下不是A组这么小的战斗单位可以来摧毁的，那么，就只能找那些做过伪装，红军不敢贸然增兵保护的指挥中枢来开刀了。所以，他应该会去往G4这个位置。”
　　“资料上只显示了这是一个废旧的港口，你凭什么认为这里会是一个指挥中心？”狙击手马大凡问道。
　　“因为那里的驻军是73团炮兵侦察营。”夏雨觉得自己骗人的手段真是一套一套的，“或者我该说，那里的负责人叫做高城。”
　　“以前钢七连的连长？”齐桓在这时也反映了过来，“如果是他的话，那里有指挥中枢的可能就大多了。”
　　“你们很了解那个高城？”海娃点了点G4这个点，看得出，他已经相信夏雨的话了。
　　“啊？！”夏雨只能毫无意义地应了一声，话说，他是很了解没错，但貌似，现在算来，他和高城还不算认识。
　　资料分析到这里，对于A组可能采取的行动，因为夏雨这个大Bug的存在，基本已经没有什么可说的了，于是，接下去自然是轮到他们自己了——有关于B组要采取怎么样的行动？
　　“那我们接下去要做什么？直捣中央指挥中心，斩首去？”二中队的马不凡同学抓抓自己的头发，问道。

　　3. 所谓反击 1

　　要判断一方的胜利，在战场上，有两种方法，其一，武力占领一方的土地；其二，以一切可能的手段迫使一方投降，签订一系列平等或不平等的条约。当然，这一次仅仅只是一场演习，除了各自斗智斗勇活动一下筋骨，锻炼一下实战能力之外，也就只对今后军费申请上有略微的影响，也因此，判定一方胜利的条件便也略有所不同：其一，武力占领敌方中央指挥中心，并向演习导演部发射信号，由演习导演部判定一方失败；其二，斩首对方的军政首领，大概也就是军长，虽然是军区间的演习，但司令员还是不会出现在这混乱的演习前线的，所以，演习规定，一旦哪方的军长被俘虏或斩首，那么哪方也就失败了；至于第三种可能，那就切断、占领、破坏对方的中央通讯系统，一旦通讯系统被控制，演习导演部会判定受破坏一方有24小时的“孤立”时间，也就是说，在这24小时内，受破坏一方的任何部队都是孤立无缘的，能不能顶住，就只能看各个部队自己的本事能不能抗住进攻方的联合进攻了，因为在这24小时内，受破坏一方的每一个阵地将不会有任何支援队伍出现，基本属于被动挨打的局面，虽不是直接判定失败，但也差不了多少了，毕竟在现代战争里，24小时，足以毁灭一个国家。
　　A组因为有吴大才子这号通讯天才的存在，所以，他们的任务是切断红方各师级以上的通讯基地，直至切断红方中央通讯系统。而B组的任务，按铁路的说法是破坏各师级以上指挥中心，当然，附带的任务就是斩首红方军长。不过军长这人物吧，要斩首也不是那么容易的，莫说最高指挥人士一般是有重兵保护的，就算没有重兵保护，那也是神秘致极的，至少在夏雨阅读到的红军军政要人的资料中，有关军长的资料却是个大大的问号，所以，B组的任务，其实就是破坏师级以上各指挥中心，斩首军长这种事，基本属于瞎猫碰到死老鼠的运气，大家几乎都是忽略不计的。而刚才海娃让夏雨分析A组行动的原因，也是为了尽量与A组的行动错开，别干出又破坏通讯系统又端了指挥中心的重复劳动，毕竟时间紧迫，他们在大肆搞破坏的时候，人红军也是有特种兵的不是？虽然大家，都只剩下了人员不齐的“残”兵了。
　　当然，愿望总归只是愿望，所谓愿望是美好的，先是总是残酷的，夏雨觉得吧，他就是这句经典语录的见证。当然，现在说这些还有些早，至少现在，他们还在美好的愿望的道路上，前进着。
　　“我们先去这里，D2点。”海娃在地图上指了指，这是一个在地图上并不太起眼的位置，貌似蓝军侦查部队在勘察该地区的时候，也仅仅只是怀疑该地区可能有红军部队出没，但具体是什么部队蹲守，有多少人员编制，具体营地的坐标，却是什么也没标明，唯一的信息便是D2，这个名字也许代表了侦察兵同志对于这个地区可能存在的部队的最大推测。当然，2只是数字，可能不具备任何的意义，但是这个D却是值得探讨的。
　　“Divisional Reconnaissance Battalion？（师侦察营）”夏雨喃喃念叨着。
　　“嗯，不错，看来高知识分子果然还是高知识分子。”二中队的副队长桃子点点头，对于夏雨这么个还算有头脑的菜鸟，还算满意，反观他们队里今年刚拉进巢的菜鸟——王健，他表示应该好好嫉妒一下袁大妖孽的眼力。虽然——王健小朋友也是拔尖的，也是出色的，但是毕竟是青涩的菜鸟啊，怎么看，都是一派菜鸟的作风，而不是夏雨这变异种的，虽然有时候也够菜，但变异的时候，却也很可怕啊。
　　“二副队长，这貌似是当兵的常识！”夏雨表示，对于这样的表扬，并没有多少分量。
　　“行了，夸你还不好呢！”齐妈拍了拍自家菜鸟的肩膀，对于夏雨小朋友的头脑机智，很是得意，毕竟，知道师侦察营英文怎么念的人，未必就能联系到地图上的这个D，虽然，老鸟一般都能有这样的联想。
　　“虽然还不太确定那里是否有红军侦察营的指挥中心内，但我军的确在那个地区发现了不少红军侦察营的人，所以，我决定，今晚，我们也要学学红军特种部队的做法，一夜之间，夷平侦察营！”海娃嘴里叼着片树叶，木着脸，冷冷地说道，“我们需要以牙还牙！”
　　于是，夏雨看了看身边的所谓同伴，来来回回默数了个遍，依旧只发现他们就只有6个人。再看看组长海娃，依旧是面无表情的石佛样，突然觉得自己，应该悟了。你想啊，袁大妖孽这种级别的人能做三中队的中队长，那一中队和二中队的中队长会是一个平凡的人吗？显然，表面看起来他们并不太妖孽，但也无法掩盖他们都是疯子的事实不是？想那侦察营，即使多数的兵力都分散派出去执行任务去了，可指挥中心里的人数，至少也不会少于两个班吧？何况师侦营绝对不会缺少的各种侦查设备，他们要夜袭，这难度会不会太超纲了啊？万一人还放着个阵地雷达什么的，那他们不就是明摆着让人切菜去的？更遑论他貌似还瞄到师侦营附近的A6点，应该是装甲部队吧？话说，他们是人吧？不是凹凸曼吧？！万一侦察营的人向装甲部队求援，他们好像不太可能与机器坦克战斗吧？！
　　夏雨腹诽着，可是，作为菜鸟的他，除了跟随组织行动，貌似也没有其他可以说的了，虽然他对于被空包弹打中的痛觉也略感恐怖，但好歹不会死翘翘不是？就暂且忍耐着吧？谁让他穿哪不好，一定要穿来这当兵的世界呢？话说，他大概真是脑袋被门夹了，否则怎么会想到A大队里可能会有他要的答案呢？

　　4. 所谓反击 2

　　“这次的行动让我想起了一件事！”二中队的马不凡，一面用狙击枪小心翼翼地观察着前方的环境，指引着小组成员一步步向着D2区域靠近并潜伏下来，一面又拍了拍唯一的菜鸟夏雨的肩膀，唇语着。
　　“什么？”夏雨一面乖乖地紧随在队伍的中间，一面拨弄了一下已经关闭的通讯器，用唇语问道。
　　“那是两年前！”马不凡潜伏在矮小的灌木丛林里，迷彩的面部，只因为唇语的一开一合，晃出白色的牙齿，可惜，没有许三多的牙齿那样晃眼，“那时也是军区对抗演习，刚碰上讨论军事改革的那会儿，所以我们老A接了个任务，充当蓝军，检验红军各部队的战斗能力与侦察能力，你们队长，那个妖孽，怂恿我们挑上了红军的侦察营。”顿了顿，又朝着八点钟方向观察了一阵，方才转过头来，继续说道，“那场战斗，真他妈刺激，从最初的偷袭，到后来的几乎演变为正面交火的对抗，1比17的战损比，着实让高傲的侦察兵们见识到了我们老A的厉害。当然，也充分地检阅了这支拥有光荣传统的队伍，可惜，结局不太令人觉得美妙。”马不凡的眼中快速地划过一抹遗憾，转而却又恢复了嬉皮笑脸的样子，“我被侦察兵的狙击手击中了，‘碰’地一枪，直接打我脑门，可真是痛死我了。不过，比起你家队长，我觉得，我还是幸运的。”
　　“什么？”夏雨一面观察着前方的林区，内心却有一种不好的预感。
　　“你家队长那个妖孽被人俘虏了，狠狠地揍了一顿，嘿，说来也很是缘分啊，你知道俘虏你家队长的人是谁吗？”马不凡一副贼兮兮的样子看着夏雨，仿佛在说，你问我啊，你问我啊。可惜，夏雨是什么人啊，背负最佳作弊器的，不就是他吗？马不凡的话都讲到这份上了，他还能不知道是哪件事情吗？
　　“我知道！”夏雨点点头，“是许三多！不过……菜刀，我们就6个人，真的要去挑了那个侦察营吗？附近的A6点可是装甲部队，特种兵对装甲部队而言，那就是一盘菜啊！”前半句还在回答马不凡的问题，后半句却已是对着菜刀说的了，不过这次，没用唇语，而是打开了通讯器说的。
　　“怎么？紧张了？”齐妈快速地挪到了夏雨的身边，和马不凡交换了一下观察位置，决定要好好安慰一下自家的菜鸟，他想吧，夏雨这家伙，总算是有点菜鸟的自觉了，“好歹我们都是特种兵中的特种兵，挑个指挥中心算什么。”
　　“可那是侦察部队……”夏雨还想提醒，但齐妈却抢了他的话。
　　“夏雨，你要记住，老A，那就是个不能用常规数据，和常规思想来算计的部队，红军的特种兵都已经一夜之间夷平了我们的空降部队，我们怎么就不能捣了他们的侦察部队指挥中心了呢？”
　　“……”于是夏雨只能沉默，毕竟一旦捣毁红军侦察部队指挥中心，对于在战场中渐渐处于弱势的蓝军而言，那是一个扭转战局的关键。但是……他们确定这样的行为，不是去送死吗？夏雨继续紧皱着眉头，丝毫没有因为齐妈的开导，而有所改变，他甚至在考虑自己，是不是该出点状况，拖一下队伍的后腿？当然，前提是他扛得住其他人对他的生吞活剥，所以，唉……为什么他就有种明知道送死，还要去的错觉呢？！特别是那个区，看起来很平常的那个灌木区。
　　“怎么了？”由于夏雨这边的状况，连带的，自然也惊动了B组的组长海娃，不过他倒并不认为夏雨是在胆怯。
　　“组长……”夏雨踌躇着，“组长，我总觉得那个区有点怪，就好像……就好像我们一进入那里，就会死翘翘一样……但是……我说不上来为什么，因为看起来，那边，也没什么奇怪的地方。”夏雨小朋友终于选择了坦白从宽，话说，直觉论，不会被这位石佛般的队长给Pia了吧？！
　　“直觉？”组长大人微微挑眉，但是，那恍如面瘫的面部，这一挑眉，实在是怪异致极。
　　“啊，大概吧？！”夏雨挠挠自己头盔上的掩盖物，撇撇嘴，突然想到什么，说道，“那个，队长，你知道的，防爆专家什么的，职业病就是直觉什么的。”
　　“你怀疑那里有地雷？”齐妈这下也开始正视夏雨的问题了，如果有地雷的话，虽然也更加肯定D2区域是一个重要的基地，但是，要突破地雷区，光只夏雨一个爆破专业的家伙，要在不被发现的前提下拆除或绕过那些炸弹，也是有些困难的，毕竟，夏雨还是菜鸟。
　　“不，我确定那里并不是雷区！以我的专业确定！”夏雨摇摇头，刚才在马不凡安排他们潜伏在这里之前，他其实已经绕到那个区去过，但是，他手头上的任何侦察仪器，却都没有显示有任何类似炸弹物品存在的痕迹，因此才令他突然觉得有些奇怪，可想要忽略内心直觉的不安，似乎，也比较难，于是，他的直觉论，就变得有些难以启齿了。
　　“这样？”海娃也皱了皱眉，顺着夏雨的视线向着那片区域扫了一眼，仿佛是下了什么决定似得点了点头，方才对着齐桓说道，“我去那边看看，你们注意警戒。”
　　“是！”
　　于是，队长级人物出面了，其余一干小兵各自掩藏，时刻准备着。
　　夏雨以为这次掩藏应该至少持续一个小时以上，但显然的，他虽然自诩有傲人的专业，但毕竟还只是菜鸟一枚，而要知道，在A大队里，无论是A人的手段还是妖孽的程度，只要还是在第一线工作的，那基本上就是一个层次的递进，这不，才不过十五分钟左右的光景，作为一队队长、B组组长的海娃同志，便带着夏雨小朋友所没有的发现，回来了。
　　“的确有问题！”海娃木着脸，对着夏雨和齐桓点点头，示意大家略略又撤远了一些之后，方才打开通讯信号，对着分散隐藏起来的5人，说道，“前方发现警戒区。传统侦察装备，原理同地雷的触发引线，不过是安装在树上，而非地下。而且初步估计这装置还配备了反电磁扫描的装置。”顿了顿，看了夏雨一眼，依旧面无表情地说道，“拆弹专家的直觉，不错！”
　　于是夏雨低头，表示汗颜，谁让他直觉虽然准了，但愣是没发现问题所在呢？哦，对了，也许悲剧的，他刚才那样一阵晃荡，已经触动了那啥装置了都说不定，那啥，红军也许正等着瓮中捉鳖吧？！
　　“大尾巴狼曾让锄头教你通讯信息方面的技术？”海娃突然对着夏雨问道。
　　“啊？！啊！”夏雨一愣，反应过来后点点头，话说，锄头的确准备教他通讯信息技术，也的确已经丢给他一堆名为“基础”的书籍，不过，他个人认为自己有爆破方面的特长已经足够用了，所以，至今，那叠“基础”书，都还在他的书架上，累积尘埃。
　　“那行，那装置虽然有反电磁扫描的装置，可也牺牲了部分抗电磁干扰优点，你的任务，尽快干扰这些电磁信号，我们要在天黑以后，通过那片区！”海娃冷着脸下达了命令。
　　于是，夏雨小朋友觉得自己杯具了，话说，他虽然是技术兵，但也不是全才啊，而且那啥通讯电子技术，他是真不会啊！

　　5. 所谓反击 3（改名）

　　夏雨表示，如果上天再给他一次机会的话，他一定好好学习，天天向上，绝对不会嫌自己技能太多，绝对不会自满于自己已有的专业素养，因为他已深刻认识到，老A们的培养目标，那即使不是凹凸曼，也绝对是无限接近于凹凸曼的。只可惜，上天虽然照顾他来到电视连续剧里重生一回，却实在没空再来搭理他的祈祷，所以……有关电磁信号干扰什么的，只能依靠他自己来解决。
　　当然，有关电磁信号的基本知识，夏雨还是有那么一点点的，只不过他的那一点点实在和技术层面的东西有太大的距离，因为他所知道的那点基本知识，那基本就只是一些警告用语，比如从前的某教官说：“别以为你们知道点电磁信号干扰的知识，就可以在电磁信号面前得瑟了，人敌军不是傻子，看着信号有异常还不过来查看查看……”再比如，“祈祷老天爷帮你干扰电磁信号也不是不可以，但你得挑好黄历，而且这黄历还得特别点，至少下面得给你写上，太阳黑子爆发什么的……”而显然的，夏雨的这点知识，都在警告他，对待电磁信号，别太自以为是了，所以……夏雨觉得吧，他得自救。
　　自救有三种方法：第一，找海娃大人去坦白，所谓坦白从宽。但这种做法的后果也可以预计，夏雨几乎可以肯定地说，他如果这么做了，那么回到A大队后，他所要面对的生活一定暗无天日，375高地的约会那简直都是轻的，小黑屋什么的那可能还会轮番上。马不凡同学曾说过，他曾被他家队长，关在小黑屋里练什么狙击手的耐心。而作为同一级别的袁大尾巴狼，把他关小黑屋里没日没夜自学通信技术知识，那还是轻的。所以，不到万不得已，夏雨觉得坦白还是不好的。
　　第二，硬着头皮上，用自己已掌握的技术，去解决从来没有解决过的问题，如果刚好遇到个也是菜鸟的笨蛋在看守者电磁信号，说不定也能蒙混过关。当然，这只是梦想，毕竟这样好的运气，除非那个看守电磁信号的家伙是蓝军的内奸，否则……夏雨觉得自己祈祷一下吴大才子突然空降还比较靠谱一些。而一旦他真用这样程度的技术去做了，相信，别说是别人来惩罚他了，就是他自己也会不好意思，毕竟，他们这趟的行动，说大了，那可能关系着蓝军的生死存亡，所以，半桶水的水平还是别做一桶水的事情比较好。人贵在有自知之明！
　　第三，就是用另一种更好的办法，绕过这片干扰区，但是，问题又来了，怎么样绕过这片干扰区的风险会低于去动电磁干扰信号的风险低呢？夏雨有些无语望天，但他这一望，却突然有了主意。
　　就是啊！他不是玩炸弹，搞爆破的嘛，干嘛去抢人通信员的工作啊？放着自己的本专业不搞，去自揭短处搞跨行，这不遭雷劈嘛。
　　轰隆一声雷响，连老天爷仿佛也是为了配合夏雨的腹诽一样。
　　“虽然，还是得听天由命，不过总比太阳黑子爆发的概率大点！”夏雨看着乌云聚集的天空，贼贼一笑，带着他那个装了一堆乱七八糟东西的背囊，便是向着那片区，摸了过去。
　　***********************************
　　“喂，我说，没问题吧？”马不凡同学紧紧跟随在夏雨小朋友的身边，一方面是因为夏雨小朋友是这队伍里唯一会搭理他废话的人，而另一方面，自然也是不凡同学被夏雨菜鸟的能力给震慑了，话说，刚知道演习任务的时候，他还因为队伍里有一只菜鸟而感到十分的懊恼呢，却没想到这只菜鸟的攻击力和破坏力，居然是如此的恐怖。
　　“啊？什么问题？”夏雨从军用望远镜中回过头，茫茫然地看着马不凡同学。
　　“就你刚才，用这么暴力的手段端了那些电磁信号，不会暴露我们的行动吗？”马不凡一面用狙击枪观察着附近的局面，一面对着夏雨问道。要知道刚才，夏雨小朋友采取的，可不是什么正统的电磁干扰手段，这家伙，可是直接采用爆破手段直接将那些电磁设备给整趴下了，惊心动魄的，让人很是觉得暗爽。话说老A，从来都是偷偷摸摸的，哪像夏雨这只菜鸟，一上手就那么大的动静。
　　“哦，不知道！”夏雨摇了摇头，回答得很是老实，“用得不是常规数量的爆破炸药，是模拟了雷雨天气闪电乱流的电磁爆破来破坏那些电磁设备的电磁炸弹，不过，那种电磁炸弹太高端了，我暂时做不出来，所以，只能临时用调整了炸药数量爆破程度的炸药代替，只是从外观上模拟了一下闪电乱流，这不刚碰上闪电天气嘛，如果红军没啥专门电磁监测装置的话，应该可以混过去。”当然，前提也是有的，那就是红军那帮家伙里没有懂得电磁爆破的高手，不能一眼分辨出电磁爆破与炸药爆破的区别。夏雨在内心暗地里补了一句，那个，红军的侦察部队指挥中心里，应该不会有那么技术的人员吧，“不过事后，估计战斗总结的时候，得交代清楚。”
　　“这样？！”马不凡也不管自己有听没有懂，只点点头，正还要再说些别的什么的时候，通讯器里却传来了组长海娃的声音。
　　“注意！”海娃依旧是平平的语气，令人很容易就忽略了他话语中的紧张气氛，“前方2点钟方向有两个热感应源，注意做好隐蔽工作，就地隐蔽。”
　　得，刚过了“雷”区，就遇上了巡逻的“哨”兵，夏雨觉得，也许他们离那啥侦察部队指挥中心的目标果然是更近了，弄得不好，也许那里头还会有什么意外惊喜也不一定。不过，现在不是讨论惊喜的时候，再不就地潜伏，说不定等着他的就是惊吓了，好在，刚才，大家都已经有先见之明地披上了树皮，趴在地上，乍看和掉落一地的树叶，还真没什么大的区别。
　　夏雨快速地扫视了一下周围的环境，就近找了一处凹陷下去的坑洞，便是乖乖地趴了下去，他认为自己的掩藏非常的到位，但事实证明，他的选择，其实很是菜鸟，因为就在夏雨趴下去没一会儿，那两个哨兵就已经站在了他的眼跟前，换句话说，他的“就近”，刚好就在了人家行走的道上。
　　“唉，我说班长，咱营长不是说那些个电磁感应装置是什么最新型的监视武器嘛，不是说可以让一切企图进入咱基地的蓝军丫子们有趣无回嘛？怎么刚才才打了一个雷，那玩意儿就集体罢工了？”一个穿着红军军服，军衔为哨兵的菜鸟一边行进在自己的道路上，一面问着身边的同伴，丝毫没有注意到，他曾踩过的松软的□枯树叶所掩盖的土地里，有夏雨的脑袋瓜的参与。感谢老天，夏雨的运气不错，虽然被人踩了脑袋，但踩他的，明显是个比他还菜得，并且还粗心无比，没有丝毫战斗意识的菜鸟，否则，就他那点潜伏技巧，估计早被俘虏回去了。
　　“不动了吧，你也不想想，营长不是也说了嘛，那玩意儿虽然好使，但属于新型武器，没有经过战斗的检验，谁也吃不准他有多少的毛病，这次，那边技术部的人把这东西拿过来，不就是为了让我们在战斗中测试这玩意儿的弱点好加以改正的嘛，叫什么来着？Bag？还是Bug？唉，这些臭英文真烦，反正你只要知道，这玩意儿是试验品，就成了！行了行了，别嘀咕这些了，以后你参加演习多了，用到这些残次品、半成品的机会多了，你就会明白的。”走在他身边的，是一名士官，虽然看起来一副不耐烦多做解释的样子，但看得出来，他对新兵蛋子还是很照顾的，单从他让新兵走主道，自己警戒着走在边上就可见一斑，可谁知道会遇上夏雨这只菜鸟，埋伏也是埋伏在主干道上的呢？于是，菜鸟对菜鸟，注定了接下去一系列意外的发生。
　　“哦！”新兵蛋子点点头，紧紧跟随在自家班长的身侧，可才不过一会儿，他就被林子里那静悄悄的，暗透着危险的气氛弄得很是紧张，他觉得自己，应该说些什么，“那个班长，是不是还有一种可能？”
　　“什么？”班长狐疑地瞥了一眼新兵蛋子，继续慢慢根据指北针的指引，向着所谓的“雷区”前进，没办法，GPS这种先进的仪器，在侦察营里，也不过一班有一个配置而已，得用在身在前线侦察的战士们手里。
　　“就是那个电磁设备……那个……我是说，那个电磁设备也许不是雷电给捣鼓掉的，而是被人给炸的！”新兵蛋子真相了，激得夏雨一身冷汗。
　　“得了，如果是炸了的，那么大的炸弹爆炸，能只是坏了那些设备的电磁反映？”班长同志其实对于那些新型武器没啥细致的了解，对炸弹的了解也不多，但对于炸弹需要炸药，大范围的炸弹势必造成大范围的破坏这一点还是知道的，但他不知道，这世界上现在已经有了一种叫做电磁炸弹的东西，专门就只用来破坏电磁波的，模拟的是雷劈，或者太阳黑子爆发之类造成的短时间的电磁场紊乱，并且扩大了这种电磁场紊乱，进而破坏了电磁扫描设备，当然，这种炸弹在大规模战争中，属于高端高技术性武器，就算天才如夏雨，在没有材料、设备的前提下，也不可能临时整出那么个玩意儿，所以，他只是略微调整了炸弹中炸药以及其他化学物品的配比，模拟了这种炸弹爆炸，也就是模拟了雷电的电磁乱流，而若非刚好遇上了雷电天气，也不用人专门从基地里派人过去了，一准早看出来这里的猫腻了，当然，这个世界没有“若非”。
　　“哦！”新兵蛋子微微点头，但内心隐隐的危险感，依旧令他无法安心下来。
　　“行了，新兵蛋子，看你这熊样，这只是演习，害怕啥啊！就算那些个设备都是蓝军那些狗崽子用炸弹给炸的，你以为他们炸了那些设备就能安全的近入到我们基地里了？”
　　“啊？什么？”新兵蛋子表示诧异。
　　然后班长大人继续解释，当然，他的这句话也算是在一定程度上改变了整场演习红蓝两军的战斗形势。因为他说：“你不知道，其实我们基地里还藏着阵地雷达！”

　　6. 所谓反击 4

　　阵地雷达一般也就是侦察部队的侦察雷达，那可是好东西，利用对活动目标物体的监测，几乎可以让所有进入监测区的飞禽走兽以及人，全部□在雷达屏幕内。换句话说，哪怕夏雨他们现在身披着厚厚的植被，哪怕他们再小心翼翼，只要他们踏入了监测区，只要他们有移动，那么等待他们的，一定就是被红军俘虏的命运。
　　当然，任何东西不可能尽善尽美，也不可能没有克制的武器。哪怕强大如核武器，因为其杀伤性太过，一般也仅仅作为震慑性武器而飞战场武器。所以，阵地雷达这东西也有他的弱点，或者说，也有它的克星。而这个克星，一般稍微当了几年兵的人，都知道，那就是反雷达导弹。一旦阵地雷达的坐标和辐射参数暴露在了敌军的眼皮底下，那么，其结果最轻的也有雷达被摧毁的程度，当然，基地被摧毁也是正常的结果。因为，反雷达导弹会反利用雷达发射的电磁辐射进行定位引导，从而展开目标打击，而一旦这颗导弹上面还有些其他什么样的杀伤性武器的话，结果可想而知。所以，在现代战争中，阵地雷达可谓是一把双刃剑。也因此，很少有人，会贸贸然地将自己的阵地雷达位置暴露给敌军，那基本和找抽没啥两样。
　　不过，眼下，夏雨没想到那么多，他只是乖乖地顶着人的脚底，庆幸着，因为听那两人说话的口气，他刚才在摧毁哪些个电磁监视器的时候，那个区域貌似还不在阵地雷达扫描的范围内，毕竟是会被反雷达导弹利用的武器，控制好阵地雷达的使用范围自然也是一门课题，而显然的，红军的阵地雷达扫描范围，收缩得比较厉害。当然，夏雨是菜鸟，一个喜欢胡思乱想的菜鸟，他可以在评审测试的时候想到有关遗书的问题，现在所想的东西，自然也不全是正经的东西，比如，他还在庆幸自己的好运，庆幸新兵蛋子同志没有像电视里总演的一样，决定就地解决民生问题，给他来上一壶那啥……嗯……童子尿什么的。
　　而就在那位班长大人悄悄地说出了阵地雷达，就在夏雨埋在人脚底下感慨自己的“好运”的时候，那位班长大人的使命也到头了。他和他所带领的新兵蛋子，齐齐的被马不凡和海娃两人用麻药的手绢放倒在了地上，两人动作之默契，实在是令人汗颜不已，倒是最靠近敌人的夏雨，还乖乖地给人垫着脚丫子，夏雨本来以为，应该不动声色地放任这两人继续去勘察那个什么“雷”区的，但显然，夏雨的想法错了。
　　“没事吧？”齐妈妈见这边的敌人已经摆平，便是忙不迭地从隐蔽的地方闪了出来，动作快捷地拨去了夏雨头顶覆盖的枯叶，很是紧张地看着夏雨小朋友，话说刚才，那人踩到夏雨头顶的时候，他可真紧张透了。好在，小菜鸟的运气不错，遇到一只比他更菜的新兵蛋子。
　　“菜刀！”夏雨看了一眼那两个已经被标记为割喉的昏迷了的红军士兵，考虑着自己，是不是也可以在人头顶上踩两脚，话说，他虽然已经过了青春期，但指不定还会再长两公分，怎么就让人踩头顶了呢？
　　“我们得快！”海娃很是细心地在这两位红军同志的脖子上做好了割喉的标记后，看了看时间，对着众人严肃地说道，“他们是去检查那片区的，算时间如果他们1小时内不回基地的话，恐怕我们就会有麻烦，所以……我们只有1小时的时间，1小时内，我们必须进入那个基地。”
　　“组……组长！”夏雨弱弱地举手，“那个刚才那个士官有说，指挥中心里有阵地雷达！”所以，我们别过去送死了！当然，后一句话夏雨没敢说，他怕人鄙视他贪生怕死，虽然，他只是怕疼。
　　“我知道！”海娃组长大人点点头，并没有搭理夏雨话里的潜台词，反对着众人说道，“指挥中心有阵地雷达，所以我们要更改一下接下去的行动任务。”
　　夏雨暗暗点头，但海娃组长大人接下去的话，却令他有些傻眼。他说：“我们要获取阵地雷达的所在坐标，并获得雷达的辐射参数。”所以，换句话说，他们这次不但要潜入那个指挥中心，而且还要直捣腹地？！
　　夏雨表示，老A果然都是疯子！
　　“夏雨！”
　　“到！”
　　海娃队长对着夏雨看了一阵，上上下下打量得夏雨几乎汗毛乱舞后，方才貌似随意地说道：“你是菜鸟，去，换套衣服，我看那个新兵蛋子的身材和你差不多，你去改穿上他的衣服，免得到时候最早暴露。”
　　夏雨沉默，很想表示自己其实没有那么菜，但他接下去的行为，却令一众老A更加认定了他菜的水准。就像演习后海娃对着袁大妖孽说的，他说，夏雨这人，是菜鸟，绝对，但是菜得，那是相当有水准，因为他的菜，出人意料，于是也导致了他之后的行动有了出人意料的结果。就好像菜鸟玩牌，一般牌都好的令赌王也为之吐血一样。
　　那么，夏雨这次又菜在什么地方了呢？
　　前面已经说了，夏雨同学是从地方部队被铁路挖到老A里的，而且是因为其专业技术能力出色才被挖到老A部队里的，刚刚通过考核，还没来得及锻造，虽然空有两辈子的生活经验，看过名为《士兵突击》的电视连续剧，可人上辈子没当过兵，这辈子最多也只呆过兵工厂的研发部，这演习战场什么的一线，若不算那次评估，这还是大姑娘上花轿，头一遭。总得来说，那啥伪装化妆什么的，夏雨小朋友还没来得及学，所以，当海娃同志让夏雨小朋友去换装的时候，夏雨小朋友去换了，但他觉得吧，肩章什么的，如果丢了，补起来要打证明什么的很麻烦，所以，他把自己的肩章，领章什么的，拆到了新兵蛋子的衣服上，又想着医生的身份一般都会被人优待，于是，把自己的卫生员袖标也给别了上去。所以，当夏雨他折腾好自己出现在老A们面前的时候，齐桓都想看看这有没有地洞让他钻了，额地老天啊，三多都比他有常识吧？！他这换装，除了换了衣服上线缝标记的红蓝颜色，根本换了等于没换嘛！
　　可奇怪的是，作为一中队队长，本次行动B组组长的海娃却只是沉吟地看了夏雨一阵，也没让他给换回来，只和大家再次确定了时间，便是拉着他们向着红军基地方向而去，让人突然觉得，这事儿，有些诡异。

　　7. 所谓阴谋 1

　　他们并没有选择在夜晚行动，因为对方有阵地雷达，如果没能躲过雷达的扫描的话，夜不夜晚，其实并没有什么区别，反倒是夜晚，很可能会令他们自己的行动，受到不必要的妨碍。也因此，在将两位红军同志安置好以后，B组的成员们就这么小心翼翼地向着所谓的基地靠过去了。
　　夏雨对于这次的行动，从始至终都不看好。毕竟对方有阵地雷达，除非他们能够混在红军大部队里，或是钻在车子底下混进去，否则，被发现的可能几乎是实打实的。可惜……战场的局势越来越不利于蓝军，没有时间让他们静静地等候时机的到来，况且，他们不过是一个6人小组，以6人的冒险去获得一个扭转占据的机会，即使是在真正的战争中，真正以人命为代价，都是合算的买卖，何况这次，只是一场不存在着人命案的演习呢？所以，他们别无选择，哪怕知道自己的行动绝大部分会是失败，他们依旧义无反顾地向着基地的方向前进着。夏雨几乎可以想像得到，那些位于阵地雷达监测区的士兵们，将会用怎么样奚落的口吻，讨论着他们的行动。
　　但夏雨就不明白了，为什么就这么送死的行为，他在一中队中队长海娃的眼中，居然还是看到了自信。他……可以认为这是盲目自信吗？可是……那可是一中队的中队长，和袁妖孽是一个等级的人物啊？！
　　夏雨胡思乱想着，不知不觉之间居然已经走在了队伍的最前面，然后，不知怎么搞得，从背后突然传来一个推力，他下意识地大跨了一步，想要稳住自己的身子，不至于跌倒，却又在跨步的当口，被某件不知道是树根还是腿的东西狠狠地绊了一下，然后，一个标准的亲吻大地的动作，他就这么狼狈地跌倒在了地上，可还不等他回头去看看到底后面是谁在推他，一群全服武装，身着着红军制服的侦察兵已然围在了他们的周围。
　　那个……应该不是因为他摔倒，又触动了什么警戒装置了吧？！夏雨索性郁闷地躺倒在了地上，也不起来，他觉得自己，该为自己的第一次俘虏命运，做一次深入的心理建设。
　　“啧啧啧，瞧瞧，我们这次好像捕到了不少的大鱼！”一个陌生的声音从一堆迷彩脸的士兵中传了出来，戏谑的口气，令夏雨都想看看来人是谁，“哎～别说朋友我不给你面子啊，娃子，我们这儿，缴枪不杀，并且还优待俘虏。”
　　于是夏雨知道，那人和一中队的中队长海娃，应该是熟人，那个，他叫海娃大人，娃子，就像老子喊儿子似的。
　　一中队的队长大人，依旧是维持着他八风不动的作风，仿佛对于这群人的出现，对于来人话语中的戏谑，没有丝毫的惊讶。他只是朝着众人示意了一下，于是，除了背了个大背囊，还趴在地上的，身上本来就没啥显眼武器的夏雨小朋友，其他人，皆是顺从地放下了手中的枪支，连将自己的狙击步当作正房老婆看待的马不凡同学，也没有丝毫的二话。
　　“对嘛，对嘛！”来人点点头，一面示意自己的士兵去收缴老A们的武器，一面继续戒备着。
　　“报告！”其中一名迷彩脸的士兵在检查完了众老A后，走上前，汇报道，“一共六人，一个中校，三个上尉，一个中尉，还有一个少校，不过……”士兵犹豫了一下瞥了一眼坐在地上的夏雨，一阵犹豫。
　　“不过什么？说！”来人朝着他们又走近了一步，夏雨这才看清楚，那人的肩章上显示的，是上尉的军衔，可能是这个部队的副营长什么的。
　　“不过这个少校穿着我们红军的衣裳，而且袖标上，还是个卫生员。”士兵依言将话说明白，他的意思很清楚，对于这个少校，他不能确定身份。
　　“穿着红军衣裳怎么了？我扒了那些人的衣服，我就成了蓝军的人了？”上尉先生对于士兵的话虽然依旧驳斥着，但还是向着夏雨走近了一步，而看着夏雨肩章上的少校军衔，他也很是郁闷。如果……如果这人真是红军方面的，他可能还得行军礼称呼他一声首长，可偏偏，他是和这群蓝军一起出现的，“他身上有没有什么武器？”
　　“报告，没有！就一个背囊！”士兵回道。于是夏雨隐隐觉得，他也许知道为什么刚才海娃同志为什么不让他拿枪了，那啥，感情早就算计到现在的局面了？！
　　“打开！”上尉纠结地看着夏雨，他很想问问这位少校同志，怎么可以那么菜地就被人蓝军的老A逮住了？又怎么会那么没有头脑地把人带到己方这么重要的指挥中心，可看看少校同志那手臂上的红十字标记，他猜也知道，这位少校一定是某只会读书，战场经验什么的其实恐怕还没新兵蛋子多的技术兵。可是，他也得留个心眼不是？以他对于自己同乡娃子的了解，这是他老A的人假扮的，也不是什么不可能的事情，当然，这位少校单薄的身子，纤细的手指，很难想象他是老A的人。
　　“报告！”士兵在翻开了夏雨的包包后，对于夏雨的脸色，那是愈发恭敬了，“包内除了各种药品纱布和必备干粮，没有发现任何可疑物品。”很显然，年轻的士兵，将那些深色的药瓶，排除出了可疑对象。
　　“对不起，少校同志，尽管这一切看来，都证明你是我们红军的人，但有介于你是和这群蓝军的人一起出现的，在查清楚你的身份之前，你只能作为俘虏被带入到基地，还望你见谅。”上尉约略已经有些相信夏雨的红军身份了，毕竟，若要伪装为红军的人，偷偷摸摸的潜入，为什么就只有夏雨一人还穿着红军的衣服呢？不过，话说回来，以娃子的狡猾，怎么会没有任何伪装，就来探他们的基地呢？
　　“你们不是有阵地雷达嘛，有那玩意儿，换不换衣服，有什么区别？何况你这儿，好像人员都不太单独外出。”一直沉默的海娃大人看了一眼上尉同志疑惑的眼睛，十分大量地给予了解释，他很有争做最乖俘虏的自觉。
　　“我这不也怕你们弄了我们人的衣服混进来嘛，怎么，没想到找其他部队的衣服来混混？”上尉对于海娃大人的解释很满意，毕竟，人海娃大人可是很隐晦地赞美了他守兵不出的机智了不是？赞美的话，谁不爱听？何况还赞美得那么有水准。
　　“你们隔壁是装甲部队，偷袭他们，不直接被菜嘛，还不如来你这碰碰运气？！”海娃大人虽然依旧面无表情，但姿势上，却已然十分的放松，在心理学上，这也是放松他人警惕的好办法。
　　“那他呢？怎么碰上的？”上尉一面指挥着士兵将老A们看起来，一面拉着海娃边聊边向基地走去，不过，他没忘记要收缴他们的通讯器，虽然这玩意儿，貌似已经被海娃他们自行销毁了。
　　“你怎么不说他是我的人？”海娃没有正面回应上尉有关夏雨身份的话。
　　“他的身份究竟如何，我会让人查，我们这里头，可不止只有阵地雷达！”上尉得以的一笑，“阵地雷达不过是冒险引你们上钩的饵料，虽然昂贵了点，但也很好用不是？”顿了顿，又继续问道，“而且就算他是你们的人，你总也得给他排演好出场的剧本不是？说说，你们怎么碰上的？”
　　“路边捡的！”海娃回答得相当无赖，“然后发现他身上刚好有你们红军的地图，就带着他，来你们这儿做客来了。”
　　“地图呢？”上尉继续问道。
　　“这么好的东西，你认为我不会送去蓝军指挥部？”
　　夏雨跟随在海娃大人身边不远，听着海娃大人与那位上尉同志的对话，他深刻明白了海娃大人能当上中队长的原因了，A人，那简直不用打草稿，还A的人家，迫切希望再被A下去。
　　上尉先生闻言，脸色一变，匆匆吩咐身边的人通知红军总部指挥中心有关信息后，再看向夏雨的眼神，那可谓是恶狠狠的。
　　“你为什么不将他割喉？！”上尉先生的语气可谓咬牙切齿，夏雨小朋友明白，这下，哪怕自己真成了红军的人，这小日子，也不会比俘虏好过。
　　“你要割卫生员的喉？”海娃大人一脸惊异地看着上尉先生，意思很明白，就是说，疯子才会去招惹军区医院的人，虽说卫生员都隶属各部队，但谁都知道军区医院的人的护短程度，不想下次死伤在军区医院的话，就最好优待各卫生员，这是每次演习，大家都明白的潜规则。
　　“来人啊！我说，查到这人的身份了没有！”上尉大人被噎了，恼羞成怒的后果，就是在做事的时候，少了几分谨慎小心。他这一喊，连夏雨小菜鸟都明白了，这里，恐怕不仅仅只是拥有阵地雷达的区区侦察部队的指挥中心，拥有查询士兵身份的网络系统，代表着拥有相当程度的电子查询设备。演习场上，没一个部队会专门配备一个查询士兵身份的电子查询设备，也就是说，这个查询设备，也许还肩负着其他功用，比如说，领导控制什么的……那么，放大胆的设想，也许，这里还是那个总也找不到的红军通讯电子指挥中心也说不定，毕竟，装甲部队就在隔壁不是？
　　“报告，查到了！”一个士兵匆匆拿了一份资料进来。
　　“说！往简单的说！”上尉也不看资料，对着士兵直接问道。
　　“夏雨，少校，陆军432防化部队卫生员，432部队，的确是我们这次演习的红军，还是总参谋部从北边借调过来的，所以，我们都不太熟。而且，那个部队的人，很多技术人员都有些机密信息，我们的权限不够，看不了他的其他资料。”士兵一五一十地汇报道。而夏雨一听，撇撇嘴，他的机密，大概就是他被挖去老A了，毕竟，A大队的人员信息，一直就有一个机密等级。不过士兵的话也没错，防化部队的人，涉及技术人员的，的确很多人的信息都是锁定为机密的。
　　“人对得上？”上尉扭曲着脸看着夏雨，问着身边的士兵。
　　“能对得上！”
　　“确定？”上尉同志十分不情愿夏雨是红军的人，哪怕是任何理由。
　　“副营长，他那张脸，怎么看都不像当兵的，很好记的，虽然他现在画了油彩，但五官也还是在的。”话说刚才他们看到照片中资料的时候，还是吓了一跳的，这白净净的，哪像是当兵的啊，果然是技术人员，不错！
　　“成了成了！”上尉同志无奈地挥了挥手。
　　“那……那副营长，怎么安置这位……呃……长官啊？”士兵同志觉得自己，也有些扭曲。
　　“先……先单独放一个帐篷里得了，其他的，等老高来了再说，他那边已经结束了，应该很快会过来的！”顿了顿，也不愿搭理夏雨这个技术兵，只对着身边的士兵吩咐道，“那个……别让他接近重要的地方，其他，别犯错了……”
　　于是夏雨知道，自己虽不受人待见，但军衔摆在那里，也就不至于吃苦了，只是……夏雨瞥了一眼完全石佛样子的海娃组长，内心一阵纠结，话说，他就这么混进红军队伍里了？话说海娃组长，就这么把接下去的任务丢给他一人了？太看得起他这只菜鸟了吧？！
　　夏雨表示，很有鸭梨啊！

　　8. 所谓阴谋 2

　　夏雨算是就这么稀里糊涂地打入到红军内部了，但是，这无间道也不是那么容易玩的，毕竟他怎么也算不上是侦察营的人，又加之之前有泄露红军战略要地的嫌疑，所以，在一定程度上，夏雨还是被隔绝在重要情报之外的，不过也没人再审讯他，不，正确的说，是没人有空再审讯他，毕竟前头人蓝军的老A小头头已经说了，蓝军已经截获了红军的战略要地地图，换句话说，就是红军的根据地被泄露了，所以，大家都忙着加强防备以及策划转移的事情，所以实在是忙得脚不沾地，没空搭理一个卫生员了，哪怕这个卫生员是蓝军的人，也没空搭理了，毕竟，只是个卫生员不是？虽然他们在事后，很为自己小看卫生员的能力而懊恼，但那也是事后的事情，于是，夏雨反倒是成了红军D2基地里最闲的闲人，每天晃荡在基地里，可谓无所事事。
　　当然，夏雨也想干些什么。菜鸟总是有表现欲的，哪怕夏雨这只菜鸟从一开始就是变种了的，看着队友们被关在俘虏营里，他也是想干些什么的。可是，他能干什么呢？继续未完的工作？可是怎么继续？
　　夏雨望了一眼基地中高高的雷达天线，为自己的处境很是郁闷，话说他打进入基地开始，就已经获得了阵地雷达的坐标位置，可是，也仅仅只是坐标位置，无法进入重要情报中心的身份，令他无法正大光明地进去一窥究竟，而无法进去，就无法得到雷达参数，他不是吴哲，手头上没有那么多电子信息监测仪器。当然，他也可以用潜入的方式，可红军也不是吃素的，在经过一天一夜的勘察后，夏雨已经得出了一个非常悲哀的结论：除非他能像土拨鼠一样钻地而入，否则，以他技术兵的身手和技术兵的身板，恐怕没办法撂倒阵地雷达外值岗的哨兵。当然，用麻药直接割喉他们这个办法夏雨也曾想过，可是，他手头上的麻药计量，他怀疑能不能撂倒一只鸡，所以说，真是麻药到用时，方恨少啊，前头真是浪费得太多了！
　　当然，有阵地雷达的定位坐标，也能弄个定位导弹干掉这个阵地雷达的基地，可问题又来了，他当初换装成红军的时候，海娃同志没提醒他保留个通讯器，于是，新兵蛋子没通讯器的结果就是他夏雨浑身上下的行头里面，也没有一件通讯器，结果眼下他是空有坐标参数，也没法传去给蓝军的导弹部队，郁闷得夏雨都开始考虑要不要去借一只红军的通讯器来用了，虽然那啥……可能很容易反被红军发现蓝军的电子通讯频道。可……他总得做些什么吧？！
　　夏雨一面胡乱走着，一面推敲着去偷一个红军通讯器来发情报的概率。话说现在，他无比想念吴哲，如果吴大才子在，什么红军的通讯器，什么被红军的人侦察发现，哪怕是一个民用通讯器，他都能导出军用的频道吧？！哪像他还在这考虑会不会反而被红军的人发现蓝军的频道。这就是差距啊，专业的差距。
　　“……他的话能相信吗？蓝军土匪头子的话能相信？你怎么就……”陌生的斥责声从夏雨跟前的帐篷里响起，吵吵嚷嚷之间，夏雨仿佛听到了“蓝军”二字，于是不免好奇地凑近了一些。
　　“……那啥，那个死老A是怎么说的？”陌生的声音平息了一下怒火，深呼了一口气问道。
　　“他说他们在那个卫生员身上发现了一张我军的地图，顺着地图找到咱这里来的，而且，已经将这份地图传给蓝军指挥中心了。”回话的是那天逮着他们的上尉同志，夏雨现在知道了，这人叫丁伟，是炮兵侦察部队的副营长。
　　“他这么说，你就这么信了？”陌生的声音不觉又拔高了个八度，“然后你就开始调兵遣将，建议司令员他们转移阵地了？我说……一个卫生员，一个根本就不是一线部队的卫生员，他怎么会有有关电子对抗指挥部位置的地图？”
　　“啊？”
　　“死老A，没一个省心的！”陌生男子又咒骂了一句，方才说道，“你肯定叫人去查那个卫生员的身份了。”
　　“啊！”上尉同志答应了一声，“对啊，不查怎么知道是不是我们的人呢？！”
　　“你不查，他顶多知道我们这儿有阵地雷达，你一查，人就怀疑我们这里有指挥中心了，结果，你还不怕打草惊蛇不够，大面积调兵遣将，甚至让装甲部队的人过来，你不摆明了告诉人家我们这里不是司令部指挥中心，就是电子对抗指挥部吗？”
　　“啊？那老A诓我？！”副营长大人也不是傻子，人都这么提醒了，自然是悟了，“那个死娃子，都成俘虏了还摆我一道？！那，我说老高，现在咋办？让装甲部队的人都回去？！”
　　“回去个屁！”被称呼为老高的人狠狠地咒骂了一声，“他们爱来就来，我们这里有装甲部队，蓝军的形势现在也不敢和我们正面对抗，肯定会派那些个死老A来，没事儿，我们知道他们会过来就成，我高城前夜头才逮过死老A，大不了这几天也不睡，再逮他们一次就是了！”
　　于是夏雨小朋友明白了，这里头大嗓门的人，感情就是《士兵突击》里头另一个红人——高城。
　　“走，跟我一起去看看那群死老A……”高城一面说着，一面掀开了帐篷的帘子，不意外地，看见夏雨小朋友就站在他门外面。夏菜鸟忘记听完墙角是要溜的。
　　“你是……那个卫生员？”高城眯着眼睛看着夏雨，此时的夏雨自然不是昨天的夏雨，此时的夏雨一身整洁的衣服，没有油彩的面部，白皙得令人实在不能想象他是个兵，高城自然也无法想象他是个兵，而且还是兵王中的老A。
　　“啊，是，那个……高营长是吧？”夏雨表示，自己虽然很希望瞻仰一下高城，但是，这样的见面实在有些尴尬，瞅吧，他的小脸蛋一定红了，“那个，不好意思，打扰到你和丁副营长的谈话了，那个……我没想听你们墙角的，只是……不知道该不该进去……”好吧，菜鸟是读心理学的，他这不是此地无银三百两，他这是利用人性心理，玩一手半真的谎言。
　　“有事儿？”高城看着夏雨一脸紧张的样子，最初听说夏雨时有关怀疑他身份的疑虑顿时消散，有人是这么做卧底的吗？听墙角被逮，还主动汇报的？！
　　“那个，我是想说，我只是个卫生员，是不是可以放我回老部队了？！你瞧我呆在你们这儿，好像不太方便！”夏雨完全一副新兵蛋子的样子，话说，他没想要回防化部队，不过，如果能让他出去，他就有向蓝军汇报消息的机会了不是？而且，现在可不是阵地雷达和侦察营基地两项内容了，现在还有电子对抗指挥部的情报。
　　“不行！”高城自然不会同意，虽然夏雨的样子和表现，怎么看都不像是老A的人，可是，他被老A给A怕了，所以，还是决定采取必要的警惕，反正多一个卫生员，他们营地还养的活。
　　“可……”夏雨自然知道自己不可能踏出这个基地，可样子总是要做的。不过，很快，他的样子也不用做了，因为兴匆匆的跑过来的士兵，突然带来了一则消息。
　　“报告！”
　　“讲！”
　　“又发现蓝军两个老A，不过两个好像都受伤了，正向我们发出支援，而且并没有抵抗！”
　　“蓝军的人？”高城微微蹙眉，他对于蓝军的死老A所有的行为，都抱有怀疑的态度，“走，先看看！”
　　于是夏雨，又被撇下了，当然，撇下了还是可以自己跟上去的，所以夏雨小朋友对于高城的态度混不在意，还是屁颠屁颠跟过去瞅情况去了。

　　9. 所谓阴谋 3

　　夏雨跟在高城的身后，很快就看到了那两位传说中的蓝军死老A，不是别人，正是许木木和袁大尾巴狼，很显然，许木木受伤不轻，急需治疗，而袁大尾巴狼的神色也不好，看得出也正隐忍着某种痛楚，只是……他受伤了？夏雨看了一眼袁朗那明显没有引爆的演习装备，心中略略闪过一些疑惑。
　　“呦，哈哈，看看是谁，怎么，那么客气？我才送你们走，你们就又回来给我报到了？还有两个呢？怎么不一起出来？还跟我玩上次的套路？”高城看见来人是袁朗，神色不禁一阵扭曲，也不知道是因为再次逮到袁大尾巴狼兴奋的，亦或是为袁大尾巴狼再次出现在他面前而纠结着，话说，在他没几次与袁大尾巴狼的会面中，其结果，都不是十分的美妙。而现在，高城对于这个死老A可谓是了解透彻了，这家伙，“二两舍命”也不知道是舍谁的命，“我……我可告诉你啊，这里可还没进基地呢，你演戏也太早了一些了！”
　　袁朗扫了一眼领头的高城，十分真心地扯出一抹苦涩的笑容，话说，他也没想到，又会落在这高老虎的手里，当然，以这只装甲老虎的身份和能力，出现在D2区，其实也不奇怪。
　　“三多的伤势好像比我们想象中的要严重，为了他的职业生涯，我不得不将他送过来！”袁朗抬眼看向高城，自然也扫到了高城身后那一点也不起眼的，穿着红军卫生院衣服的菜鸟，却仿佛不认识一般，并未做过多的视线停留。
　　“是嘛，许三多的伤势严重了？！”高城扯着喉咙喊了一声，眼中快速地闪过一阵担心，却又很快演示了过去，“啊，成，野战医院的配置不错，虽然这个区到野战医院有些麻烦，但我会让我的人，通知医院方面的……”顿了顿，似乎想到了什么，居然身子一侧，将夏雨给让了出来，“实在不行，也能让你们这卫生员先处理一下不是？你瞧，我这里也不错，运气好，逮到你们几个死老A，刚巧，有你们自带的卫生员了。”
　　“呦，是嘛？我们老A里有新进卫生员了啊？那感情好，三多不用太受罪了！”袁朗对于高城的话既不感到诧异，也不感到紧张，事实上，他还有闲情走至夏雨的跟前，上上下下地将夏雨打量了一番，“就这兵？恩，看着好，就是个做卫生员的好兵！那个……你是哪个部队的？”
　　“我……”夏雨还没想好怎么应付眼前的双Boss之间的PK，不过，人高城也不要他应付。
　　“唉，唉，唉，别装了，别装着好像不认识人家似的，我这儿可都查出来了啊，他叫……叫什么名字来着？”
　　“夏雨！”
　　“啊，对，叫夏雨，他叫夏雨，可不就是你们今年新收进去的人？和成才一起的那批，好像……好像还是你亲自挖到老A部队里的，人兵王，还是卫生员儿，多重身份。”高城随意地说着，眼睛一闪不闪地盯着袁大尾巴狼，却丝毫没有发现，他身后的夏雨，早已为他的话，惊出了一身冷汗，那啥，除了最后是铁路挖人而非袁朗挖人，其他，基本算是真相了。
　　“啊，对，夏雨嘛，卫生员，具有职业行医资格的医师，还是兵王，我怎么给忘记了呢？”袁大尾巴狼并没有否认高老虎的揣测，事实上，他还承认得十分得坦荡荡，于是，按照心理学的某些规律，高城反而更加不确定夏雨的身份了。
　　而袁朗仿佛对夏雨产生了浓厚的兴趣，也不理高城发愣，却是直接与夏雨对上话了：“那个，夏雨是吧，高营长对你很是推崇啊，那个，你哪个部队的？”
　　“唉，你问人哪个部队的干嘛？”高城回过神，刚巧听见袁朗在问夏雨部队的事情，他突然内心一阵不确定，难道说这个夏雨，真不是他们蓝军的老A？要知道死老A只有在想挖人的时候，才会想问人哪个部队的。高城怀疑着，转头又看看夏雨，突然他也觉得，夏雨不会是老A，毕竟，有个做军长的父亲，对于老A的某些训练，他还是有所耳闻的，莫说其他有关CQB（Close Quarter Battle 室内近距离战斗）的技术性训练，那暴露在户外的，非人的体能训练，会让一个人有那么白的皮肤，那么细腻的手指？那个应该是技术兵才可能会有的状态吧？就比如拿手术刀的医生什么的？！
　　“行了行了，你也别给我演戏了，打听什么呀打听，卫生员的资料是你能打听的？不想进医院了是吧？！”高城从侧面算是否认了夏雨蓝军的身份，所以说，面皮长得好，有时候顶上说一百句澄清的话，“那个……夏雨，你，现在帮他瞅瞅，野战医院的人到这里，最起码要6个小时，你帮着看看，那个许三多，就他，要不要紧？”高城一面命人戒备着袁大尾巴狼，一面让夏雨去检查许三多的病情，而在夏雨的眼中，许木木属于小强人物，除了有些腿部骨折的外伤，内伤却是全然没有，倒是送许木木过来，再次成为了俘虏的袁大尾巴狼，似乎有些毛病。
　　“这位……呃……那个中校同志，好像有些问题……”夏雨小心斟酌着称呼，但似乎他这么称呼，在高城听来，还是错了！
　　“叫什么同志啊，他是同志吗？他是敌军，俘虏！”顿了顿，高城虽然一见到袁朗就生气，却也不会无视夏雨话里头的意思，“怎么了？你这是受伤了还是怎么的？说吧，我这儿优待俘虏的待遇，还是有的！”
　　“哦，那成，既然你这有现成的医生，又有优待俘虏的待遇，如果还有军用医疗车的话，那我想，我的病应该是有救了！”袁朗依旧是一副痞子样，让人很难想象他的病情有多么的严重，“如果我自己估计得没有错的话，我大概得的，是一种叫做急性阑尾炎的毛病，恐怕得及时手术，否则……可能有穿孔的危险。”
　　“阑尾炎？”
　　“队……队长？你有两条阑尾？”
　　许木木和高城，连带夏雨三人几乎异口同声，指不过许木木的话，让不明白袁朗故事的高城，听得很是纳闷。
　　“那个中校同志，这里可没有军用医疗车来供你手术，你恐怕得再忍忍，不过我可以给你开具药方暂时压制一下你的病情。”夏雨尽量面无表情地说道。
　　“不能搭个简易的战地手术室？”这话袁朗显然是对着高城讲的，显然他明白，对夏雨讲，夏雨肯定不会同意，毕竟一名医生，一般不会拿病人的生命开玩笑，夏雨自认还算是医生，自然也不会拿袁朗的生命开玩笑，何况，这只是演习，没必要拿命来玩不是？即使，这只是一个小小的阑尾手术。
　　“战地手术室是不难，不过你确定？”高城微微皱眉，看着袁朗。
　　“阑尾手术而已，最小的外科手术，野战医院的条件也不过如此，何况时间越晚你不是已经叫人叫了野战医院的人了嘛！”袁朗依旧坚定地说着。
　　“我不同意！你们这是拿命在玩儿！”夏雨皱眉反对，这又不是真正的战争，为什么要用简陋的战地手术？他不能够理解。
　　高城看着夏雨的反应，转而看向袁朗，却不料，袁朗依旧没将夏雨的意见看在眼里，却只是对高城说道：“我们是军人，我想你明白我为什么这样……”于是，高城沉默了，他自然明白袁朗话里的意思，他们是军人，随时要面对真正的战争，每一场演习，都必须用战争的态度去对待，而这种信念，并不是初入部队的菜鸟所能理解的。只是……袁朗……这是在承认这夏雨就是他们老A的人了吗？
　　用自己的性命，去教导一只菜鸟明白战争的意义，如果不是自己人，也没必要的不是？
　　而他，之所以愿意向自己暴露这只身在红军阵营中的菜鸟内应的身份，也是希望自己和他一起，为这只菜鸟教授一堂战争的定义的课吧？！算是酬劳了？
　　高城沉默了一会儿，点点头，也没有在这个时候拆穿夏雨的身份，只是命人去准备手术室，然后便是将更多的空间留给了这对菜鸟与长官。
　　而夏雨呢？他自然想过不顾一切地揭露自己的蓝军身份，以阻止袁朗的行为，可他最终，却在袁朗的瞪视中，咬牙沉默了下来。
　　夏雨不知道自己为什么沉默，也许是因为他想到了那些还在俘虏营中的海娃等人，毕竟是他们的牺牲，才保全了他身份的秘密，他不能那么自私地糟蹋了他们的牺牲。又也许，他从袁朗的眼神里，读出了某种他已经感受到，却还未能弄明白的东西，那些有关战友的情感，以及有关战争的意义。

　　10.所谓阴谋 4

　　战地手术室很快就被人整理了出来，条件自然不能和正规的医院相比，但却也要比战争年代的手术室要好上许多，至少在没有无影灯的条件下，通透的光线已然在最大限度上接近了无影灯的效果，至少不会发生医生剖开病人的肚子，却找不到阑尾的情况。夏雨在打量完这间属于他的战场后，不禁有些自嘲地笑了笑。
　　好吧，虽然比喻并不恰当，却也没错。夏雨深深呼了一口气，看了一眼自己身上的装备，他有些恨自己，怎么就在背包里塞了手术用具了呢？甚至连手术专用衣服都准备好了，这下连借口都找不到了。
　　夏雨再次叹了一口气，伸出自己的手，盯盯地看着。他以为他的手会抖，他以为在这样的条件下他会拒绝这样的手术，但事实上，他没有。他的手一如既往的稳定，如同所有外科医生的手。而他，面对如此恶劣的手术条件，除了在最初提出反驳之外，却在看见那个妖孽那惨淡的神色后，最终选择了接受，就仿佛他看不得那人如此痛苦一般。只是……为什么？为什么愿意赌上自己外科手术医生的职业生涯，去进行一场这样的，如同玩笑一般的手术？要知道，一旦手术失败，一旦这场阑尾手术失败，他所面临的，绝对不仅仅只是卫生部的调查，他甚至怀疑，若以后自己转业了，是否会有一个医院愿意接收一个曾经连阑尾手术都失败的专业军医？也许，大家都会认为是庸医吧？！
　　“怎么……还……还在害怕？”袁朗看着还在发呆的夏雨，一面问着，一面在嘴角拉扯出一抹极为难看的笑容。
　　“有什么好害怕的？”夏雨斜眼睨了一眼已然被放置在手术床上的袁大尾巴狼。嗯，很好，手术室的先天条件，让现在的袁大妖孽就像是一块砧板上的菜肉，直待他下刀去剁了。这样想来，其实这个手术，也没什么了，“反正你都不在乎有菌无菌感染不感染的，作为我，反正刀子又不是划在我的身上，我有什么好介意的？不过……队长，你这么将我的身份泄露给那位高营长，你确定，你们之间不存在什么奸/情？”看着平时人人恨之咬牙切齿的袁大妖孽现在的样子，夏雨突然觉得，事情似乎有些美妙了，就好像被欺压到了极点的农奴终于得解放了一样。当然，夏雨也没有忘记南瓜考评时自己吃的苦头，他觉得自己复仇的时机快到了，“你就不怕事后，一中队的中队长，把你给吃了？”
　　“瞎操心！”袁朗见夏雨已经没事了，一方面为这只菜鸟如此快地适应“战地”而感慨，另一方面却也微微有些放心。虽然今天的事情，有意外的成分，但是，却也是最好的历练夏雨的方式。是的，这是他对于夏雨的历练，相对于其他人的见血典礼，夏雨还有一道开胃菜——战场手术，谁让他，偏偏选了当卫生员呢？！“怎么样？对手术有什么看法？对了，别像那故事里的女护士一样，忘记给我上麻药啊，虽然这只是一场战地手术。”
　　“最小的阑尾手术！”夏雨一面准备着手术的器材，一面调配着麻药的剂量，他身上所带的麻药的剂量虽然已经不多，但要进行一场为时不会超过1个小时的这种只是局部麻醉的阑尾手术，却还是足够的。话说，虽然他很想学习袁朗故事里的女护士，坏心地不给他上麻药，但是，这种会出人命的事情，他还是决定不做了，反正，要报上次考评的仇，什么办法没有？“万一我真划开你肚子找不到阑尾了，再帮你缝上，等野战医院的人到，也不是不可以，反正手头上的抗生素，足以让你支撑到野战医院了，这么一想，其实也没什么好担心的。”顿了顿，夏雨还是将话题扯回到了身份暴露的事情上，“本来等我把这里阵地雷达的坐标，还有那个电子对抗部队的指挥中心的坐标弄到手，红军基本上就Game Over了，哪像现在，你暴露了我的身份，让我不太好办事了。”夏雨选择了麻醉的剂量，小心地推射到了袁朗的身上，是局部麻醉，麻醉药的剂量保持在最小用量上，死不了人，但也绝对能感受到痛觉，话说他绝对不承认，他这是在报复。
　　“还有吴哲和成才在呢！”袁朗因为麻药的注入，微微蹙眉，但意识的清醒并不妨碍他和夏雨的对话，“而且说到你，你不早弄到阵地雷达的坐标了吗？也没见你有办法报给指挥部啊，就你那点电子对抗技术，我怕你再呆下去，恐怕还会暴露蓝军的信息。”
　　“吴哲和成才也进来了？阵地雷达那没反映啊？！”夏雨表示惊讶，压低声音问着袁朗，但很快就反映了过来，吴哲是谁啊，老A中的电子对抗技术之王，何况还有袁朗这只妖孽的领导，“你一点都不惊讶这里有红军电子对抗部队的指挥中心？”
　　“有什么好惊讶的，吴哲发现了这里的阵地雷达信号，而且这一地区，电子信号频繁并且杂乱，虽然很多还披着民用的伪装，可不是还有你们组吗？你们B组的组长海娃都出来做探路先锋，帮我们把红军搅了个天翻地覆，若没有决定战争胜负的指挥中心或军长什么的，能让装甲部队那么劳师动众？！”袁朗说得理所当然，夏雨却是听得心惊胆颤，话说，这几位中队长大人，到底玩得是几个连环的阴谋啊？！
　　“你和海娃组长，有联系？”夏雨虽然告诫自己这没什么好奇怪的，但是，他还是觉得奇怪，因为貌似，他从来没看见过海娃组长，有联系过A组的人啊？而且如果有联系的话，干什么要让他分析他们A组的行动啊？！直接问不可以吗？！
　　“西摩丝密码！”袁朗扯了一抹难看的笑容，还嘶了一声，因为夏雨，已经用刀划开了他的腹部，“海娃说你的表现不错，很好的迷惑了敌军的视线，为我们的顺利潜入，提供了很好的条件。”
　　接下去谁也没有再说什么，毕竟事情已经很明白了。海娃在一开始，早就想好了用自己的牺牲，为A组的行动指明方向，而他夏雨这只菜鸟的存在，只是为蓝军提供了更好的意外收获，比如说某个天天在基地里瞎晃悠的人，虽然自始至终都没能拿到阵地雷达的辐射参数，却其实将整个基地混得忒熟。为蓝军后续部队的继续行动，指明了道路上的方向。接着，许三多正好受伤着，并且已经是演习场上的“死“人，名正言顺的可以被放到红军部队中，请求红军部队的卫生支援。而眼下，还加上个袁朗，其可信心越加强了。而之后所要做的，就是剩下的唯一两枚蓝军的生力军，混进野战医院的队伍里，悄悄地潜入到基地中，然后根据夏雨小朋友对地形的勘察，悄悄地摧毁这里的指挥中心。而战争，到这里，也就基本结束了。
　　“你怎么知道我一定会有红军的地图？我才到这不足48小时，而且一直处于被严密戒备之中。”夏雨已经成功地摘除了袁大尾巴狼体内的阑尾，相信如果他没有第“三”根阑尾的话，以后不会再有阑尾手术需要开动的了。
　　“你是爆破手，海娃说你背囊里有很多深褐色的药瓶，如果我没有记错的话，上次你让吴哲吃了暗亏的那个东西，后来你好像就是放在褐色药瓶里的。我在宿舍里，见过，应该是炸药吧？！你想埋那玩意儿玩，会不勘察好地形？”手术虽然结束了，但是袁朗觉得，他好像越发疼痛了，是麻药的效果过了吗？
　　“所以说，其实你们不来，我也可以解决掉这支部队的，虽然，埋炸药还需要点时间。”夏雨一面为袁朗做着最后的护理，一面说道，“一会儿我会给你开一组药，预防细菌感染的，你别忘记都吃了。”
　　“你那玩意儿，不具有真正的爆炸威力，只是影响演习用的感应装置，是违规的！”袁朗看着夏雨给他开的药微微皱眉，“怎么都是抗生素，没有止痛药吗？”
　　“老虎团的人，还怕疼？不是连麻药不打的阑尾手术，都动过吗？”夏雨绝不承认他是在报复，谁让袁大尾巴狼，老爱A人呢？！说什么让他认识战争的意义，估计，也就高城那只傻老虎，才会一而再，再而三地相信这只大尾巴狼吧？！
　　于是袁朗沉默了，谁让他不是医生？！
　　而之后，夏雨因为是医生，袁朗和许三多因为是病人，所以被免除了去蹲战俘营的命运。事实上，吴哲和成才的速度很快，在野战医院的人到达这里不久，在袁朗和许三多还在磨蹭去不去红军的野战医院的时候，导演指挥部的人就已然根据他们对红军造成的破坏，宣布了红军的失败。
　　也好在他们行动够快，因为相差不过半个小时，红军的一位特种兵也伪装成了约翰·兰博开着坦克冲进了他们蓝军的指挥部，同时，还射杀了他们蓝军的司令员。可惜，晚了半小时的结果便是红军先败。而更可惜的是，无论是红军还是蓝军，似乎双方作为功臣的人物，都被送进了军区直属医院。
　　蓝军的袁朗和许三多是因为阑尾炎和骨折被送去的，毕竟一个阑尾手术环境恶劣，一个骨折拖延时间过长，不住院说不过去。而红军的那位绰号为西伯利亚狼的特种兵同志，却是因为遇上了司令员身边的警卫员被实弹给射中了。
　　于是夏雨在演习总结的草稿中曾这样写到：“红军的特种兵同志教导我们，即使是在演习中，想要干掉司令员，也是有生命危险的，所以，在获得演习胜利的两种选择中，还是选择炸掉电子对抗部队指挥中心比较有安全性。因为前者面对的是实弹，后者，不过是空包弹而已。”
　　当然，这句总结词并没有出现在正稿中，因为夏雨觉得，还是不要麻烦指导员利用休息日找他谈话的好，因为在他那不多的休息日里，他决定先去瞻仰一下那位西伯利亚狼，考察一下，为什么都是狼，袁大尾巴狼怎么可以那么妖孽，而西伯利亚狼，咋就那么傻的去以身试弹了呢？

　　11. 所谓探病

　　演习结束，夏雨他们在高老虎的骂骂咧咧声中，缓缓地离开了红军的驻地。夏雨听得出高城话语里的高兴劲，毕竟无论是许三多亦或是成才，都可以算是他手下的兵，当然，高兴是一回事，被打败又是另外一回事，因此，他对于袁大尾巴狼的怨念程度，那可谓是直线上升，若非袁大尾巴狼的肚子上被夏雨狠狠地划了一刀，要不是袁大尾巴狼还身负着术后感染的危机，夏雨觉得，袁大尾巴狼的这次二两舍命，恐怕真得把命给舍掉了，所以，从另一个角度讲，他这也算是救了袁妖孽两条命了。当然，眼看着袁妖孽那因为镇痛剂而疼得有些煞白和扭曲的脸，夏雨觉得，他现在暂时，还是不要太计较这两条命的恩惠比较好。
　　当然，演习虽然是结束了，夏雨的菜鸟生涯却依旧继续着，尽管他的顶头上司——袁大尾巴狼已经被他直接送进了军区医院，但是有关他菜鸟的训练项目，却还是一项一项地被下达了下来。
　　夏雨抽空看了一眼同为菜鸟的成才的训练计划，再看看自己的，在确定袁大尾巴狼没有伺机报复的嫌疑后，最终还是在内心狠狠地抽搐了一把。好吧，相对于成才那又是关小黑屋，又是忍耐性训练而言，他的那些个什么信息电子技术学习、跳伞训练，还有CBQ什么的，真的都不能算是什么大运动量的训练了，可以说，完全符合他技术兵的特质，当然，前提是夏雨没看见吴哲手中的那一长串书单。吴哲可想好了，难得A大队里有那么一个跟得上他脚步的天才，他怎么能不好好锤炼利用一下呢？要知道，铁大队可是早就有在A大队建立信息电子中队的设想了。他是逃不了了，总也得拉一个同伴一起吧，而他选择上的同伴人选，显然就是夏雨。不过，这些都是后话，以后可以慢慢讲。现在不过是演习结束后那总长不过2天的休息休整期，夏雨和他的战友们，总还要干些其他什么业余生活的事情，就比如说去探望一下病人，或者说，去瞻仰一下那位几乎成为传说的“西伯利亚狼”。
　　******************
　　“那个吴哲，你知道蜘蛛侠是哪国的人吗？”夏雨和吴哲两人各提着一篮水果，旁边还跟着个成才提了些保养品，三人并列行进在去往军区总医院的大道上，冷不丁地，夏雨却突然问起了蜘蛛侠。
　　“Spiderman？”吴哲突然溜了一口英文，对于夏雨的提问却有些摸不着头脑，“那不是美国的漫画吗？哪国人？不是美国人吗？要不也可能是英国人，反正他们都讲英文。”
　　一旁的成才对于这两人的对话有些摸不着头脑，蜘蛛侠他是知道的，但是，讲英文就一定是英国人或者是美国人了？而且，为什么会扯到蜘蛛侠上？
　　“不，我觉得他一定有中国师傅。”夏雨摇摇头，很是一本正经地公布了自己的答案。
　　吴哲有些没反应过来，转头看了夏雨一眼，眼见着他的眼睛直直地盯着军区总医院那高达23层的住院部，不禁也好奇地望了过去，这一望不要紧，可不就看到了5个穿着陆军常服的家伙正在住院部的大楼上，扮演着蜘蛛侠的角色吗？
　　“约翰·兰博！”夏雨喃喃地念叨了一句，“我算是知道为什么那位红军的西伯利亚狼会有如此天才的设想，想到开着坦克闯进营地去刺杀我们的司令员了。”夏雨表示，他对他们的行为很是敬佩，当然，敬佩的不是他们爬墙的身手，而是他们这种不畏墙高的爬墙精神。
　　“为什么？”成才也看到了正挂在大楼外墙，快速地向上攀爬的5个人影，但是，对于夏雨的话，他暂时还有些没有反映过来。
　　“深入贯彻特种兵的本质精神——不走寻常路！”夏雨喃喃地念叨了一句，而当他看到这其中的某一熟人后，内心更是迸发出了一种要去会会这些大脑回路与众不同的家伙的想法了，“走，我们去看看！”
　　说着也不等吴哲和成才的反应，却是快走几步就进了军区直属总院，在经过一番有技巧的交涉后，很容易的就找到了电梯，只按了一个按钮，便直上了18楼，刚出电梯，就听到了一位女医务兵对这五只蜘蛛的训斥。
　　夏雨考虑到特种兵们的面子工程，并没有立时就赶过去解救，直到女兵渐渐说到总结台词，方才施施然地冒了出来。
　　“你们好！”夏雨看着女兵微微一笑，俊逸的外表，白皙的皮肤，在窗外阳光的照射下，折射出一种凝玉般的色泽，恍如明星一般，风采流露。而若非他也是一身军队常服，恐怕没人会将他与一个兵联系在一起。
　　“你……首长好！”女兵通红了一张脸，看了一眼夏雨的军衔，恭恭敬敬地敬了个礼，当然，那些被她叫来挨个罚站的蜘蛛侠们，自然也免不得对夏雨行军礼，谁让他的少校军衔是这里头最大的呢？！
　　“那个，不知道我是否可以和他们谈谈。”夏雨依旧微笑着，礼貌地征询着女兵的意见。而女兵，其实刚才的训话也训够了，便很是自然地将这五只蜘蛛交给了夏雨，行了个军礼，便坐电梯下了楼，只留下夏雨提着一篮子水果，对着五只蜘蛛微笑着。
　　“那个……你好，第一次见你啊，那个……那啥……军衔大就是好啊，我们来探望都不让上来的，没想到军衔大了就能上来了。”一个看起来大大咧咧的高个士兵，率先冲着夏雨傻傻一笑，虽然他的话，对于一般的首长而言，总有些不敬，但夏雨毕竟年纪小，又是一路南瓜菜鸟的，也没啥做首长的自觉，因此，他的这番话，倒让气氛立时活跃了不少。
　　“他们也不让我上来啊！说是没有预约，还说什么病人需要休息的。”夏雨一贯维持自己良好的修养，笑眯眯的，“不过我报上我外公的名字后，他们就让我上来了。”
　　“你外公？”又一个军衔为上尉的男子狐疑地看了夏雨一眼，对于夏雨口中的外公，很是迷惑。
　　“哦，没啥，我外公叫史克强，已经退休了。”夏雨笑眯眯地回答着，转而却是对着一旁的个子稍矮的士兵问道，“史大凡，你最好别让外公知道你爬了他医院的墙。”
　　“秃尾巴狼，你们……认识？”高个的士兵转而对着矮个士兵问道。
　　“史克强，史……秃尾巴狼，史克强是你的爷爷吧？”上尉军衔的男子的脸，也不禁有些扭曲。
　　“啊，他已经退休了！”被叫做秃尾巴狼和史大凡的矮个士兵一脸无辜地看向自己的队友，表示自己没有丝毫的隐瞒。
　　“所以他是你的表兄？”高个士兵还有些抓不住事情的重点。
　　“是表弟！”
　　“现在不是关心表兄弟的时候，现在我们要谈论的话题是，秃尾巴狼，你明明可以报你爷爷的名字，然后带我们上来，却依旧选择性失忆，让我们冒着生命危险爬了这18层楼？”上尉的脑子还是很清晰的，夏雨估计，他应该是战斗小组中的指挥员，虽然，没有袁大尾巴狼妖孽。
　　“走后门不好，老爷子会杀了我的！”史大凡表示自己很委屈。
　　“那他怎么就能上来了？”高个士兵依旧不依不饶。
　　“我不是……”
　　于是，自然免不得又是一阵嘴架。
　　而夏雨，只得在内心里默默叹息，看来，虽然大家都是特种兵，但老A这种只有编号没有番号的特种兵果然和普通有番号的部队的特种兵还是不一样的。瞧瞧人家多正气啊，在想想自家队伍里那一个比一个妖孽等级高的人物，也难怪自己到现在还被菜鸟菜鸟的叫了。这事儿若是换成他们这帮老A的人在爬楼的时候被逮到了，莫说事后一定会因为隐蔽不足被罚去拥抱735，就是在当时，也不会被一个小护士兵训了。他们不忽悠出一个什么保护任务或者什么捉拿罪犯秘密行动什么的，怎么可能？
　　所以啊，这就是差距，也难怪那位西伯利亚狼同志会去堵枪眼了。
　　“那个，这篮水果是给西伯利亚狼的，应该是你们的战友吧，替我说句抱歉，那啥……我们早了半小时。”说完，也不管他们有什么反应便是扭头又进了电梯，话说，他对那啥狼已经没兴趣了，还是去找吴哲他们比较好。

　　12.所谓过渡

　　夏雨不知道那天在18楼病房门前发生的事情到底是怎么让袁朗知道的，反正最后的结果就是袁朗知道了事情的全部经过，当然也算是在一定程度上推测出了夏雨的身份——中医世家，武术世家的军人子弟，和那个红军狼牙特种部队的卫生员史大凡是表兄弟的关系，不过因为史家老爷子在对待孙子与外孙态度上的截然不同，也让这对表兄弟的关系几乎形同路人。那啥，也别误会夏雨这个外孙受了什么委屈，事实上，老爷子那向来秉持着女儿要富养娇养的传统，在对待夏雨妈妈的问题上，那几乎就是一个“孝”女，于是，连带着肖似妈妈的夏雨也一贯被娇养看待了，毕竟就夏雨那身细皮嫩肉，也就夏雨的爸爸舍得日晒雨淋的操练，但是显然的……他没能对夏雨的这身皮肤练出什么成就。也于是，一贯被自家老爷子操练的很惨的史大凡小朋友就对这个表弟不待见了。至于夏雨嘛……你指望一个拥有成人思维的家伙，去和小屁孩计较？于是乎，结果就成了眼下这样的了。应该值得庆幸，史大凡小朋友也是有些天分的天才，否则指不定会得什么嫉妒性的精神疾病呢？！
　　而告别了演习场，夏雨就跟着老A的大部队回自家的老巢了，虽然袁朗还是被押在了军区直属医院要再呆上大约一周的时间，但夏雨的训练却丝毫没能落下。不过相对于夏雨的那些个品种齐全，看起来让人眼花缭乱的训练清单，显然，没能和夏雨同为B组的A组成员吴哲，吴大才子，对于夏雨的那份菜鸟经历，那是相当的好奇。
　　“那个我说菜菜，你确定那些事情，不是你故意事先就安排好的？怎么就在伪装行动的时候，还记得要别自己的军衔的？”吴哲是个话痨，这次的演习他们组的代号为Silence已经把他憋得够呛，还不趁在回程的途中，好好说说？！
　　而夏雨对于吴哲的这声菜菜，真是有一种无语问苍天的感慨。话说老A的人，看起来不都还满聪明的吗？为什么在取外号的时候，就这么无能呢？你看齐妈，不是叫屠夫就是叫菜刀，还有吴哲他自己，叫什么锄头，咋就没人狼牙特种大队的人那啥狼啊狼的绰号威风凛凛呢？而且……菜菜？还不如袁大妖孽给起的名为“医生”的绰号呢。虽然大妖孽是在暗讽他不给他术后镇痛剂等同于杀人名医的意思，可这个典故不说，谁知道啊！哪像现在，还菜菜，他当是松岛菜菜子啊？
　　“喂，怎么不说话呢？小生刚听菜刀跟队长说你演习时表现的那会儿，可都听得惊呆了，如果这真是你无意识的行为，那小生可真是要甘拜下风了，你真是菜得太有水准了。就你这样的运气，红军他们不败，那可真是没天理了。”吴哲见夏雨依旧闭目养神不理会他的样子，却丝毫没有放弃话痨的打算，反正自言自语的事情，他以前也没少干。
　　“锄头，你最近是不是刚纳了一房名为非洲堇的小妾啊？我瞅着是不是应该带阿旺进去参观参观。”夏雨这只菜鸟，虽然在各路中队长的面前，那真是菜得一塌糊涂，但是菜不代表着他不会反击，事实上，即使面对袁大妖孽他都敢在手术的麻药上动手脚了，那么，在对待吴大才子的挑衅的时候，你就别指望他会一味的隐忍。好吧，其实夏雨的这种表现，也可认为是他对老A开始熟悉了，然后……胆子开始发育了。
　　“阿旺？”吴哲被夏雨这没头没脑的话，弄得微微一愣，脑海里对整个基地的人的绰号进行了一番快速的扫描，却愣是没有想起有谁的绰号，是叫阿旺的？！
　　“啊，大厨师傅刚养的菜狗，不过，眼看着他一天天茁壮成长，感染着A大队的军旅气息，貌似已经从菜狗进化为类军犬了。”夏雨依旧面无表情，甚至连眼睛都没有睁开，“对了，这样的描述是大厨师傅跟指导员说的，为此，指导员容忍了阿旺的存在。”
　　“那……那和我的非洲堇有什么关系？”吴哲内心闪过一抹不安，他仿佛已经看见了他的小妾们那惨遭狗拱的悲惨结果。
　　“我出来之前，他正在刨狗洞，准备挖一条新的地道，我瞧着貌似你的后院刚好在人家开工建设的道上。它估计是看上你加小妾了。”夏雨继续胡吹，那啥，阿旺在刨狗洞自然是错不了的，但他不过是一只土狗，真能在A大队里刨出一只狗洞的话，估计铁大队和指导员去约会735高地，那都是不够的。
　　“……”虽然对于夏雨的话吴大才子依旧表示了极大的怀疑，但对于小妾的担心依旧还是占了上峰。于是他沉默了，于是夏雨终于获得了片刻的宁静。虽然，这件事的后果也十分的显而易见，因为在接下去将近一个月的菜鸟训练菜单里，夏雨的所有业余时间也被吴哲无条件的征用了，理由是，天生脑袋好使的夏雨小朋友需要进行电子通讯及对抗技术的补习。当然，之所以时间是一个月，也是因为一个月的时间足以向吴哲以及A大队的所有人证明天才——那也是有缺陷的，就和夏雨那永远难看的跳伞技术一样，夏雨的电子通讯与对抗技术那也是一如既往的难看。
　　吴哲对此表示很遗憾。而夏雨对此，却表现的并无任何意外，毕竟，他穿越前读过生化，可没读过计算机什么的，搞不定那些个计算机语言，那也是可以理解的。至于这辈子他在爆破上的天赋……夏雨根本没去想原因，嗯……也许，这个原因，也是他不愿意去思考的。
　　总而言之，言而总之，夏雨的A大队之旅还在继续着，并伴随着大妖孽袁朗的回归，再次陷入到了水深火热的田地。夏雨没忘，在菜鸟的计划生涯里，有一项非常重要的项目需要执行，那就是刺刀见血，而他相信，袁大妖孽已经为他安排好了这一切，就等时机一到，洗干净脖子了。

　　1. 所谓残酷 1

　　“菜菜！”
　　听着这渗人的绰号，夏雨止不住浑身一阵颤栗，整整过去半年，他依旧没能习惯这个令人毛骨悚然的绰号。在抗议无效的前提下，他只能默默的阿Q一把，努力告诉自己，叫菜菜总比叫小鸟好。当然，也比叫凶医好。话说袁朗第一次提议叫夏雨“凶医”的时候，那还是在食堂，于是，整个三中队的人，除了反应慢人不止半拍的完毕同志，其余都喷饭去了，凶医意为凶恶的医生，很能表达袁朗对于夏雨那场战地阑尾手术的评价，只是凶医和胸衣实在是没啥差别的读音，在所有思想不纯的人耳里，自然有了另类的意味。呃，这么看来，整个三中队的人，也许也就完毕同志是纯白如纸的，虽然他在吴哲的解释后，那句“夏雨，那不好，咱爷们，那啥胸衣不好……”更令人喷饭。不过夏雨坚定的相信，这绝对不是三呆子智商想的出来的渗人的说法，所以，追究其主谋，自然非妖孽莫属，不过好在，在夏雨小朋友异常激烈的抗议，及各种痒痒粉的威胁下，所谓“凶医”最终没能落到夏雨的头上，不过吴哲提议的“菜菜”却是再也推不掉了，所以，于是，三中队便正式将夏雨任命为了菜菜，从此以后，若非都是自己人，夏雨就是菜定了，七老八十都无法卸任！
　　“菜菜！”吴哲在终于等到一只比他更菜的菜鸟来到A大队以后，那种身为前辈的自豪，令他很喜欢和夏雨凑在一起，当然，夏雨也是技术兵出身，特种兵体能训练成绩没比他好多少，但是大脑思维更得上他的节奏也是一个原因，之前他还想和烂人换寝室来着，可惜，烂人没同意。
　　“干嘛？”夏雨撇撇嘴，继续看着手中那些有关心理学的书籍，他最近准备考心理师，虽然考不考得上还完全没有底，但是这试还是要试的，哪怕仅仅是为了去熟悉一下考场，也是有必要的。
　　“你又在看心理学？”吴哲凑过头，看了一眼夏雨手中的书，刚好，夏雨正看着突发性心理疾病案例，于是吴哲便自然而然地想到了他自己，“看书其实用处也不大的，主要还是要自己的调节。”
　　夏雨下意识地看向吴哲，对于他这没头没脑的一句话，一下子有些反应不过来。而吴哲看着夏雨再次露出这种“我是菜鸟，我真的一点都不懂，请你教教我”的表情后，一时脑子，也有些发热了。
　　“那啥，这事儿，我告诉你也行，你和三呆子不同，早点告诉你，你也好心理有些准备。”说着吴哲便将夏雨拉出了阅览室，直拉到了专属于他的“妻妾”小窝后，才蹲下来，顺带拉着夏雨也蹲了下来，说道，“你知道的，我们是老A，特种部队中的特种部队，特种兵中的特种兵，而且，属于一线部队……”
　　“嗯！”夏雨点点头，有些不明白他们讲话为什么得蹲下，于是，他那一脸疑惑的表情，传递到吴哲的眼里，就有了另一层定义，吴哲认为，夏雨小菜鸟，正疑惑他所说的“一线”的意味。
　　“我们有战役，得参加战争！”吴哲一脸严肃地看着夏雨，“真正的战争，是要死人的那种！”吴哲再三强调，“所以，我们总会遇到一些，多数人，可能终其一辈子都不可能遇到的事情，于是，也就有了这些事情背后的问题。”吴哲自认为说得还算隐晦。
　　“你是指……杀人？”夏雨毕竟是一个身带Bug的穿越人士，吴大才子都将话说道这份上了，他自然明白这话里的意思。
　　“对，杀人！我们每个人，都身负着人命！”吴哲的脸色越发沉重，“当年我和三多第一次出任务的时候，就面临着杀人的局面，你一定想不到，三呆子这样善良的人杀人是怎么样的情景。”
　　“我知道，错手！”夏雨没有丝毫的惊讶，毕竟都说了，他身负Bug，但在吴哲眼中，却是另一层含义。
　　“没错，三呆子是错手菜杀了女毒贩，若不是错手，他恐怕到现在都没能经过这样的洗礼。你知道的，三呆子做事一板一眼的，他丝毫没有想到他那些普普通通，天天当广播体操练习的格斗技术，其实是真正的格杀术，于是，他的又一次身体自我反应的‘广播体操’就这么送了一条人命，他当时为此，可是差点就离开了老A。”吴哲至今回想起来，还是有些心有余悸。
　　“哦！”夏雨点点头表示明白，但他那种淡漠了解的态度，在吴哲眼中，就转变成了敷衍的态度。
　　“我说，你别不重视啊，第一次杀人的感觉，真的很不好！”吴哲大力地抓着夏雨的手臂，仿佛他的力气越大，越能引起夏雨的重视，“虽然烂人也很重视这个，一般也会做一些必要的措施，选择最恰当的任务来让你们度过这一关，但是……世事难料，我们总难以避免意外的发生，否则，怎么会让三呆子这样的人，来受那样的罪呢，你快从南瓜地毕业那会儿，不就是他菜回来的时候？！整整脱队1个月啊！”
　　“是呀是呀，俺当初……那……那个心里，特……特难受！”许三多同志不知从那块地里蹦出来的，突然，就这么大大咧咧地出现在了夏雨他们的身后，“杀人不好，但是……但是队长说了……杀了坏人……人，好人就都得救了，俺现在在杀坏人，就是在救好人，叫啥子……‘我不入地狱，谁入地狱？’队长说了，这都是菩萨说的，菩萨都这样了，俺杀人，菩萨就也能原谅了。”
　　颠三倒四的一番话，没有任何的逻辑可言，但不可否认，很符合许木木的风格。可尽管面临着两位前任菜鸟的再三教导，夏雨依旧没有丝毫面对杀人后遗症的自觉。按他自己的说法，他没杀过人，不知道那是啥滋味，得去试试，经历了才知道。不过，感谢两位前辈的谆谆教导，至少相较于许木木和吴大才子，夏雨早就有了杀人的自觉，但有时候，这种自觉，也有些可怕。
　　日子就这样，在训练与等待中，缓缓流过，有一天，三中队再次接到了一起任务，而这次，夏雨和成才这两只菜鸟，也将随队同往。夏雨知道，他要面对的时刻，终于到来了，正所谓杀人……会是头点地这么简单的事情吗？

　　2. 所谓残酷 2

　　“线人来报，有一伙武装毒贩，将会从中越边境运送毒品进我国大陆，由于毒贩配置有高端武器，因此，当地武警禁毒部队，向我们提请了支援，而我们的任务，就是不惜一切代价，禁止这批毒品入境至我国境内，并协助武警，擒获这批毒贩。”
　　时间是6月的头一天，通俗意义上的国际儿童节，但这并不属于任何一个老A，所以，他们被集结在了通报会议室里，一伙人对着投影仪看着已掌握的信息资料，当然，夏雨也在其中，而这次，烈度甚至排不上等级，没有任何代号的行动，也貌似将成为夏雨人生的某一种转折点，不过对于袁大队长选择毒贩作为夏雨的第一个目标，夏雨略略松了一口气，也许是因为有吴哲和许三多的前车之鉴，所以，这样的开“枪”仪式，他会更容易接受吧。
　　“又是武装越境毒贩！”吴哲对着袁朗所提供的信息，嘀咕道，“怎么现在的毒贩，火力都那么强的？上次我们还遇到了M224式60毫米的迫击炮，幸好我眼里好，只让那家伙发了一枪，否则，那还真是有去无回了，我说队长，这次确定没有重型武器吧？！”
　　“现在的毒贩，那可是买一送一，我可听说了啊，现在买毒品，送手枪，送子弹，毒品总额再上升就送手榴弹，估摸着，要弄个迫击炮也不是什么难事，说不准要弄个火箭炮他们都能弄得到！”C3撇嘴对着吴哲，意思是什么迫击炮的，吴大才子太少见多怪了。
　　“哇塞，那我们对于这次行动任务的烈度认识可就真不足了，火箭炮啊，还不够排上高烈度？”吴哲继续咋呼，听起来就像是和C3在讲双口相声似得。夏雨知道他这是为了让自己和成才有个心理准备，可他就不怕把他们两只菜鸟直接给吓趴下了？
　　“就你话多！”袁朗适时地制止了吴大才子的继续侃侃而谈，毕竟，让菜鸟们有更好的心理准备是一回事，把菜鸟们给吓趴下了，那可就是另一回事了，虽然……一般情况下，进了老A的菜鸟并没有那么胆小。
　　“30分钟准备时间，1号着装，然后在基地大门口集合，我们将坐车去军用机场，然后转做直升机去边境。现在对时！9点41分36秒，37秒！”顿了顿，袁朗再次环视了一下三中队的成员，见大家都已经对时准确，便是下了解散的命令。
　　“但愿这次，别再有意外！”袁大尾巴狼想起去年的许三多，也不禁有些心有余悸，虽然他已经近最大可能降低了任务的烈度，甚至不惜去抢人武警的工作，但意外总是不期而至，也因此，素来不信满天神佛的袁大妖孽，在这个时候，也只能是求神拜佛了。
　　*********
　　30分钟后，三中队的人，统一着装坐上了开往机场的车辆，大家还是和往常一样，带着无线通讯器，仔细地听从着烂人的安排，当然，也免不得插科打诨舒缓一下紧张的气氛。
　　“我们有2个半小时的时间，才会到达与武警部队约定好的汇合点，但从现在开始，大家皆要以代号相称。”顿了顿，袁大妖孽貌似淡然地扫视了一遍在场的队员，却又在夏雨的身上微微停顿了一下，不过，也仅仅只是一顿，很快就又转向了一边的成才，“现在检查通讯信号。”
　　“C3良好！”
　　“菜刀良好！”
　　“锄头良好！”
　　“完毕良好！”
　　“AK良好！”
　　“……”于是轮到夏雨，在袁大妖孽灼灼的眼神下，只能不情不愿地报出了自己那渗人的绰号，“菜菜良好！”
　　“很好！”袁朗点点头，却并没有报出自己的绰号。
　　“队长你呢？”夏雨小菜鸟举手问道。
　　“什么我呢？”袁朗眯眼看着夏雨。
　　“队长你的代号啊……我们不知道你的代号，怎么称呼你啊？”夏雨小菜鸟在内心脑补妖孽的绰号，说不定这家伙当年从南瓜地里毕业的时候，直接就被叫做了南瓜也说不准。
　　“称呼我？”袁朗眉尖一挑，“你不是已经叫了吗？”
　　“我？我叫了？”夏雨一愣，但很快就反映了过来，“队长？”
　　“嗯！”袁朗点点头。
　　“但是……队长是代号？”夏雨小朋友有些不死心。
　　“对，这就是我的代号，”袁朗一顿，缓缓地补充道，“只要我还是三中队的中队长！”
　　于是夏雨小朋友知道，人正用身份搞特权呢！罪恶的特权阶级啊，但是……好羡慕，可以随意更改自己的代号的。
　　“汇报背囊内配备物品！”袁朗自不理会夏雨的纠结，继续着任务前的准备，当然这次的汇报，他先从自己开始，“常规装备配置，常规口粮配置，并武警提供作战地图一份。”
　　“常规装备配置，常规口粮配置，我这多带了一副红外线望远镜和夜视仪，有谁的坏了或忘带了，别忘了向我要啊。”此次行动，C3作为成才的观察手，也不知道是不是由于这个观察手的身份，所以，他愣多带了一套观察设备。
　　“常规装备配置，常规口粮配置，轻型近身武器。”齐桓对此驾轻就熟，除了必要的武器装备，觉不多带一件增加自己重量的东西。
　　……
　　“常规装备配置，常规口粮配置，定时爆破装置，及拆弹装置！”夏雨也跟在众人之中，汇报着自己的装备，然后不出意料地，吸引了所有人的视线。
　　“我说你的包怎么那么重呢，感情你把你的危险武器都带上了啊？！”吴大才子就坐在夏雨的身边，听着夏雨的汇报，自然就掂量起了他的背囊，不过，因为夏雨之前就说了有定时爆破装置，因此，他也没敢乱来。“我说菜菜，我们只是去和毒贩打个招呼，烈度不高的，你没必要带这些危险武器吧？！”
　　“呃，我只是觉得专业对口！”夏雨咧嘴，他自然不能说，少了这些炸药装置，他缺乏安全感吧？！
　　“好了，闲话不谈，保持频道清洁！”袁朗只看了夏雨一眼，也没多说夏雨的背囊问题，只看了看自己的手表，再次清理了一遍无线通讯频道，便又继续说道，“刚刚得到线报，武装分子配有M4式突击步枪，武装配置要比预期的高，并且，他们还挟持了一部分越南当地的妇女和儿童，在必要的时候，会以这些人为人质，所以，行动的时候，要保持注意。现在，集中时间休息，我们将在1小时52分钟后，抵达预定地点。”

　　3. 所谓残酷 3

　　时间是凌晨4点，最是万籁俱静的时候，而在阴湿的热带雨林里，整整呆了14个小时的老A们，终于等来了他们线报中的目标——武装越境毒贩。
　　“前方800米处有情况。”C3作为此次行动的一号观察手自然埋伏在最前头，也因此，最先发现了敌人的行踪，然后作为狙击手的成才也发现了他们。
　　“当地少数民族装扮，并有驼驴，上面装有大量包袱，看起来之前线人情报中的人员情况相似，应该是我们的目标没错。”成才在无线信号中，补充说道。
　　“恩！”袁朗点点头，向着身边的老A们点点头，于是，一干老鸟们自然接收到了他的无声命令，各自四散开来，寻找合适的地点，静悄悄地埋伏了下来。当然，菜鸟如夏雨，自然就埋伏在了袁朗的身边，呃，其实是因为他的反应没那么快，除了之前计划安排好的几个定点，也不知道自己埋伏在哪里是最合适的，这事儿和聪明与否无关，属于经验问题。
　　“C3，进一步确认对方信息！有多少人，几头驴，能看清对方的武器装配吗？”袁大妖孽也没在这个时候去嘲笑夏雨的菜样，只斜眼瞥了夏雨一下，便继续对C3询问起目标的详情。
　　“报告，对方一共14人，其中女性4名，儿童两名，看起来应该是线报中所说的当地被用来作为人质的人。另外还有8名成年男子，身上都带有猎枪！有3头驴，都负载着比较重的货物，恩，有一头驴的身上装载的好像是什么毯子，波斯毛毯什么的，呃，等等……”顿了顿，又听到C3传来的压低的惊呼声，“目标有小六零炮，就在押后的人身上。”
　　“切，小六零炮有啥好惊呼的啊，炮弹头还没我的拳头大，只要不是那啥火箭炮就成，那玩意儿，可是专对付步兵的。”吴哲在一边插嘴，很自然地得到了袁朗的瞪视，毕竟这都什么时候了，他还那么废话，当然，在夏雨的眼中，不废话，那就不是吴哲了。
　　“得了锄头，去年那会儿，你见到小六零炮的时候，不也是一脸怂样，我这是提醒给菜菜的。”C3也是小孩子心性，听见吴哲的话，自然免不得一阵反驳，而由于他的位置实在距离有些远，于是，袁大尾巴狼只得在通讯器里发话了。
　　“别废话，报告一下小孩和妇女的位置。”袁大尾巴狼严肃地瞪了吴哲一眼，自己也拿着望远镜观察起来。
　　“有两个妇女走在最前面，一个走在中间，一个被拖在最后面，和押后的匪徒同行，小孩走在中间，抱在妇女的胳膊上，初步预计营救前面妇女和中间妇女和小孩的难度不大，但是后面那个……需要瞧准时机。”C3如实地汇报着目标的情况，而此时，目标的位置也已经进入到了夏雨他们的观察范围。
　　作为菜鸟，不懂装懂不行，不懂傻愣也不行，所以，自然的，夏雨也拿起了自己的望远镜，仔细地观察着C3已经给定的信息，感谢老A们的装备配置还算齐全，所以没让夏雨对着会动的树木干瞪眼。但是，也不知道是不是因为不太习惯从红外望远镜中看人的缘故，望远镜中的画面，却也让夏雨觉得有些违和，但回想起来却又说不上哪里不对劲。可……为什么呢？夏雨再次看了一眼目标，总觉得那些父女小孩有些怪异，却又说不出理由。
　　“菜菜，去G4点，你照顾好中间那个孩子的安全，必要时候别忘记你的身份。”袁朗严肃地看了夏雨一眼，他不担心夏雨会像许三多一样愣是不敢开枪，但是，却也觉得自己可能需要担心的更多一点，毕竟，聪明人有时候很好说话，但一旦钻起牛角尖来，那也是要人命的。
　　“是！”夏雨点点头，扛着他的突突，背着他那袋又被加上树枝树皮掩饰的背囊，便是向着早已圈定好的G4点，快速地移动了过去。
　　“各就各位，等到对方进入我们的包围圈后，再进行行动，对了，注意中间那个手臂上绑着红绳子的男人，就在中间那个妇女的旁边的那个，他是我们的线人，注意保护好线人的安全。”
　　又多一个需要保护的？夏雨微微蹙眉，却也什么都没说，毕竟他是菜鸟，难免大惊小怪，说不定14个人里头有10个坏蛋的事情妖孽都遇到过，何况这次还有7个武装毒贩，只占了总人数的一半。
　　于是，静默地等待着，只求这场从一开始就注定单边倒的战争，能以最小的损失，获得最大的成功。
　　时间分分秒秒，敌人一步步踏入了他们预先设置下的埋伏圈，伴随着袁朗的令下，一阵被消音的枪弹声，终于划破了静谧的空气，冷冷地穿透了武装毒贩的眉心。第一枪是袁朗打的，干脆、利落，瞬时就将最前头的妇女解救了出来。而伴随着默契的配合，中间的人质也被老A们用火力与毒贩隔绝了开来。他们绝对不能让这伙毒贩有反应的时间，来捉拿人质相要挟。
　　夏雨冷冷地看着，透过枪支的瞄准孔，毫不犹豫地将自己的第一弹贡献给了最后那个扛着小六零炮，挟持着最后那个妇女的毒贩。干净利落得丝毫不逊色于经历过这样场面无数次的妖孽。
　　但尽管如此，夏雨的神情却依旧没有放松，越来越强烈的违和感，让他没有办法去体验自己第一次杀人的恶心。那种爆破专家所一贯信赖，却毫无科学依据可言的对危险的直觉依旧牢牢地支配着他。于是他只能不断地回忆，回想着自己第一眼从望远镜中看到的那个画面，仿佛想要从中找出其中的疑点。
　　“Game Over！”吴哲在确定望远镜中的毒贩已经完全倒在地上以后，轻轻地低喃了一声，也不知道什么时候，他已经移动到了夏雨的身边，却无奈的发现，他的这句略带戏谑的话语，丝毫没能令自家的菜鸟小朋友放松下来。他不禁有些担心，担心这颗大白菜，是不是也打算向完毕小朋友学习一番。
　　“C3，清点战场人数，其他人继续戒备。”袁朗也微微皱起了眉头，太过容易的战局，令他有一种不真实感。真的是敌人太弱了吗？
　　“7名匪徒，一共19枪，预计6人死亡，1人重伤或死亡，其余7人，一名疑似线人，4名妇女和2名儿童全部安全，需要集中他们到一起吗？”
　　“将他们集中在一起，菜刀，你和我一起过去看看，其余人继续戒备。”边说，边是从掩饰地走了出来。
　　“切，紧张兮兮的。”吴哲撇撇嘴，尽量轻松着语气对夏雨说道，“这种低烈度的战斗真没什么可怕和紧张的，你瞧，这不，都解决了？不过，你现在的紧张我能明白，去年我是菜鸟的那会儿，我也紧张，我甚至在思考，这里会不会成为我的终老之所？！”
　　夏雨听着吴哲的话，虽然知道吴哲是误会他了，以为他现在的紧张时因为第一次杀人的关系，可此刻，他却也没办法腾出手来向吴哲解释。倒是无线通讯器里，又传来了袁朗的声音。

　　4. 所谓残酷 4

　　“我是罗中队长请来的，由于一些特殊原因，我并不能告诉你我的名字，但是不得不说……你干的不错，很好地保护了人质的安全。”袁朗对着那名手臂绑着红绳的线人微微一笑，但在油彩的影响下，在没有完毕同学那口又大又白的白牙的映衬下，他的这抹微笑，看起来也有些狰狞。至少，在夏雨的望远镜中，那名线人同志就因为他的话，紧张了一下，连带他身边的一个妇女和一个小孩，都下意识地握了握拳头，用大拇指搓了搓自己的手指，在心理学中，这是最基本的心理紧张的体现。大约是因为劫后余生。
　　“别紧张，我看到你刚才的动作了，要不是你的及时反映，拉开了你身边的这位，呃，姑娘，也许我们的行动就不会如此顺利了。你以前也是警察吧，那动作，挺标准的。”袁朗出乎夏雨意料的废话，按照夏雨对袁朗的了解，在这个时候，他们应该像传说中的武林大侠，行动完毕，绝不废话，将人质交给有关部门接收后，就应该立即撤退，而不是像现在这样，废话连篇，要知道，废话太多，往往容易坏大事儿。
　　夏雨不禁紧了紧自己手中的枪支，仔细地用望远镜观察着那片阵地。
　　“这些骡子上装得是什么？波斯地毯吗？”袁朗状似无意地向着其中一头驴走过去，不，应该说是一头骡子，不，不，不，重点不在骡子还是驴上，重点在于，袁朗那只笨狼，将自己的后背，完完全全地暴露在了这伙“人质”的眼皮底下。
　　他怎么可以如此大意，在没有确定人质身份的前提下，怎么可以如此大意？夏雨不禁在心里暗骂，更加紧张地关注起那伙人质的举动。然后，在他的望远镜下，他终于发觉之前那些违和感的缘由了。那就是那个孩子，以及被那个线人所救的那个女人。
　　孩子没有因为混乱的枪响感到害怕，没有哭泣，没有躲闪到母亲的身后，有的，只有紧张，仿佛他早已预料到那战斗的局面，只是紧张着战斗的走向一般。而那个女人，夏雨现在有些怀疑那个女人的身份，因为在这样的气候条件下，在这样的情况下，那个女人居然在脖间还系着一根丝巾，当然，丝巾是装饰，作为被临时劫持的人质，有丝巾并不奇怪，但是，与他那浑身有些脏污的衣服相比，几乎可谓纤尘不染的丝巾，就显得太突兀了。这样的突兀，只能说明这丝巾是“她”后来系上去的，但为什么要特意系丝巾？“她”想掩饰什么？脖子——喉结——人妖，如此的联想几乎令夏雨惊跳，那么，有人妖，那个看起来无比紧张却无丝毫害怕的“孩子”是否也并非是真正的孩子？只是……为什么会有这样的组合？夏雨一时感到疑惑与不解，感觉自己已经无限接近于事实的真相，却因为身在其中，始终隔了一层什么东西。
　　正巧这时，袁朗的手也揭开了那头骡子身上的铺盖，华丽的波斯毯子，便这样赤-裸裸地展现在了所有人的眼皮底下，所有人的视线，几乎都几种在了那几条波斯毯子之上，袁朗甚至放下了右手要出触摸这些个毯子。但夏雨的注意力却在看到波斯毯子的瞬间，移到了那“孩子”和“女人”的身上。
　　中越边境，为什么会有骡子驮拉的波斯毯？这个时代的运输业，和经贸往来已经不再需要用骡子来驮拉波斯毯了，除非这波斯毯，本身就有问题，再加之毒贩之前，又很注意保护这几头骡子，似乎并没有因为这头骡子驮拉的是波斯毯而略加怠慢，可见，那里头，也是有问题的。
　　夏雨的注意力此时，已经完全集中在了人质的身上，他希望他的预料是错误的。但是，随着袁朗对于波斯毯的质疑越来越深，他与线人之间的对话越来越不顺利，那两个原本就显得紧张的“孩子”和“女人”此时也显得更加紧张起来。
　　然后，那个“孩子”略略向后退了一小步，感觉像是因为畏惧躲藏在了线人的身后，但是，在夏雨的角度上，却恰好看见了他从口袋里抽出一个黑乎乎的圆形的东西，来不及从望远镜里看清更多，夏雨的手，先夏雨的大脑，展开了行动，几乎不足一秒的时间，夏雨已经完成了从丢开望远镜到举枪瞄准，再到射击的过程。“孩子”没有再多的行动时间，便是一枪被击中了心脏的部位，鲜红的血液，在众人能反应之前，印染开了他的运动衫。而直到这边突变陡生，众人才发现一颗黑色的手榴弹，在没来不及拉开引线之前，滚落在了地上。
　　又是两枪，那个企图去拾取手榴弹的“女人”遭受到了相同的命运，只一枪在眉心，一枪依旧是心脏，却是一枪由夏雨所开，一枪由反映最快的袁朗所开。
　　战局再次打响。
　　齐桓、C3等最接近战区的观察手们，也一一现身控制战局，一时之间女人的尖叫，孩子的哭声，穿梭的枪声，再次划破了宁静的丛林。是的，这次，另外幸存的3名女性忠于尖叫了，并因此惊醒了手中的另一个孩子，于是，这次，终于有了孩提的哭声。
　　“你……你们不要过来……我……我会杀了她……你们再过来的话，我就杀了他！”那名“线人”拿着一把手枪，抓住一个小孩，牢牢地用枪抵着他的脑袋，一步步退着，企图拉开自己与袁朗他们的距离。感谢毒贩们为了方便骡子们的行走，选择的基本算是比较平坦的坡路，没有太粗壮的树木作为掩护，因此，无论他怎么退，怎么变换自身的位置，却始终都在夏雨的观察范围内，当然，也在夏雨的射击范围内。
　　“别再过来了，听见没有，别再过来了！”“线人”已经歇斯底里，极度的紧张令他几乎已经疯狂，原本还在挣扎的小孩，也因为他勒紧脖子的手臂，而渐渐发白了脸色，失去了反抗的力量，不得已，袁朗只得停驻了脚步，将自己和“线人”保持在一个适当的距离内。
　　“你为什么这么做？你是线人，这次行动有你的功劳，为什么突然，这么做？”袁朗一脸严肃第看着线人，仿佛对于他的行为，痛心不已。
　　“你知道什么？！”尖锐的嘶喊宣誓着“线人”已失去了理智，他不停地变换着身体的方向，寻找合适的位置来躲避狙击手的暗杀，而事实上，他的确找到了一个不错的大树干，靠着树干，整个人缩在人质的身后，几乎锁死了所有可能被狙击的角度。但也仅仅只是几乎，因为夏雨隐蔽的位置，就在他的侧后方，虽然角度很小，但依旧有狙击射杀他的可能。
　　“我是个人民警察，但我得到了什么？”男人依旧歇斯底里，勒紧孩子的手掐得孩子几乎快要死去。他不在乎他的手臂，他明白这群不知打哪冒出来的家伙不敢轻易动他手臂的主意，因为他手上，有人质。
　　“我失去了我的工作，我的爱人，我的生活，我的未来，我现在所做的，不过是为自己抢一个未来！”
　　“你是我们的卧底？！”袁朗的用语非常的巧妙，似是询问，又似是试探。而随着男人因为袁朗的话，有了片刻的安静后，袁朗很快就判断出了他的身份，“我们都知道你是我们的卧底，但是，瞧瞧，你现在在做什么？你说你失去了你的未来，你要抢一个你自己的未来，但你现在所做的，不是在夭折你的未来？你原本在这次行动后，就可以以英雄的姿势回归武警的行列，但现在呢？你在告诉我，你打算正式加入毒贩的队伍？并且是一个策划好了黑吃黑的毒贩？你想过你的将来没有？警察会追捕你，那些丢失了货物的毒枭会饶过你吗？你能逃去哪儿？”
　　夏雨一边从无线通讯器里听着袁朗对于男人的询问，一遍默默地感慨，老A，果然是老A，什么“我们的卧底”拜托，武警方面的人可没这么说。
　　“你们知道我是卧底？”男人微微冷静下来，“但是明明……明明唯一知道我是卧底的那个人，已经……已经死了……”
　　很好！这里原来还玩无间道！夏雨在内心默默吐槽。
　　“所以，放下你的枪，放下那个孩子，你看，他快要不能呼吸了。”袁朗小心翼翼地靠近男人，但一旁被抓的其中一个女人的挣扎再次令男人警觉起来。
　　“你别过来！不许过来！否则……否则我杀了他！”男人威胁状地用枪顶了顶孩子的后颈，再次恐吓，“你知道我是卧底又如何？我现在已经错了，除了继续错下去，我别无选择！”
　　“你就不怕我们不顾人质的性命杀了你？”袁朗看了一眼已经被C3一掌击晕的女人，不再采取温情措施，毕竟，那个孩子的生命，已是垂危，但同时，他也纠结，因为最好的位置在夏雨那儿，他不知道这样的情况，应不应该让夏雨来开枪，如果刚才是因为情况紧急使得夏雨没顾得着想就开枪，完成了第一次开枪杀人的洗礼，那么，这次紧接着的瞄准射击，对于一只菜鸟而言，其压力根本无法想象。
　　“你们是警察，你们在乎人质？！”男人嘶吼。
　　“谁告诉你，我们是警察了？”袁朗突然恢复了他的痞样，看起来，几乎和流氓无异，“如果我们是警察，你认为刚才那个女人和小孩，我们是怎么开枪的？而且，既然刚才的女人和小孩也是你的人，谁知道你们现在，是不是在演戏呢？！”
　　“我没演戏，他的确是人质！”男人反驳。
　　“你没法说服我！”袁朗懒洋洋地摇摇头，“这样吧，给你两个选择，第一，你放了小孩，和我们一起回去认罪，你前面的功劳，和自首的情节，足以令你从轻判刑。至于第二个选择嘛，你杀了这孩子，我们再杀了你！”袁朗一面和男人谈判着，一面准备找人去夏雨那个点，但男人的机警，令他很快就发现了袁朗的企图。
　　“你……你做梦！”男人再次转换了位置，“你休想找人去狙击我，放下，放下你耳朵边的无线通讯工具！”男人缩在孩子的后背，用拿枪的手指了指袁朗，但就是这样一个动作，让夏雨找到了最好的射击线路。没有袁朗的命令，消音的子弹飞速穿过男人举枪的手臂，并且穿透后擦着孩子的皮肤再次命中男人掐着孩子脖子的手臂，男人因为没有预料，也因为吃痛丢失了枪支。而当他反应过来企图再拿什么东西挟持人质的时候，却已然被C3和完毕同学给压在了地上。第一次行动，忠于圆满落幕，但是之后的麻烦，却依旧等待着我们的夏雨小朋友。

　　5. 所谓残酷 5

　　在夏雨他们一行结束行动后，对于此次行动的调查却依旧继续着，袁大尾巴狼作为此次行动的直接领导者，自然要负责善后事宜，调查报告，行动汇报什么的，自然是不可缺少的东西，毕竟这次战斗，虽然在烈度上，可能依旧无法排上等级，但那可算是怵目惊心的死亡人数，却依旧令武警部队的人，感到了当时情势的危急，虽然……死亡的，都是毒贩！
　　“我想知道，为什么我们的线人，受到了如此大的伤害，而且还是来自于你们特种部队的伤害？！”这是那名罗中队长在接收人贩的时候，不分青红皂白问出的第一句话。问话的时候，他的眼睛牢牢地锁定在了夏雨的身上，令夏雨相信，他对特种部队的人，绝对有偏见！难道说，是因为袁大妖孽抢了他不少的行动，以及行动后的功劳吗？夏雨在内心揣测，但聪明的，没有开口说一句话，反正，袁大尾巴狼，就挡在他的前面。
　　“那该问你！”袁朗依旧是一副妖孽的样子，懒洋洋的神情，令人几乎想把拳头砸在他的脸上，即使是夏雨，也觉得这样的袁朗，欠揍的很。
　　“什么意思？！”原本准备过来接收线人的中队长，因为袁朗的话，微微一顿，睚眦欲裂的样子，仿佛要把袁朗吃掉。
　　“你怎么那么肯定你的线人不能成为人犯？一定要站在你这边，而不反水呢？你有什么利益可以利诱他？比得上将毒品卖掉后的千万资财吗？”袁朗依旧掐制着那名线人，他相信夏雨处理过的人，即使不去医院，一时，也绝对不会有生命危险。流血过多，只会令他虚弱得无法逃跑，却不会有死亡的威胁。
　　“这里的事情我需要向你们的上级机关汇报，而你，由于他的关系，恐怕也需要接受调查！”袁朗懒洋洋地将枪指向那名罗中队长，在罗中队长瞠目结舌之下，示意吴哲将这位中队长也一同用手铐铐住后，方才对着夏雨他们下令道，“你们先回去，菜刀和我一起去汇报这次行动，锄头，你负责一下枪王和菜菜的后续工作。”
　　“是！”
　　“是！”
　　于是，事情到这里，就基本没夏雨什么事情了，至于之后的事情的进展，他也是陆陆续续地，从吴哲的口中知道的。就比如说那个带着丝巾的女人，其实真是女人，而不是人妖。
　　“菜菜！菜菜！”吴大才子打从行动回来就一直盯着夏雨不放，亦步亦骤的架势，简直比齐妈还要妈妈，当然，有这样命运的不禁是夏雨，还有同样杀了人的成才，而且貌似成才比他还可怜，还需要接受许三呆子的妈妈式招待，所以，最近几天，两只菜鸟，真可谓是有苦说不出。
　　“……”夏雨瞥眼看了吴大才子一眼，照旧拿着他的枪杆儿，练习着持枪的稳定性，话说他也是经过这次行动之后才发觉，狙击手其实真不是眼神好这么简单的，至少手稳这一条也是不可缺少的。想这次行动，若非他最后一枪手的稳定性出了点差错，怎么可能是擦着罪犯的手臂一枪？他的目标，可是一击毙命的脑袋，可谁知某反水线人情绪那么机动，挥舞着手臂的时候，还带踮脚瞭望的，结果，他手一个不稳，就配合成了手臂贯穿，真是狗屎运极了！
　　“怎么还拿着枪，靠，你不会真打算做枪王第二吧？！”吴大才子在内心深表担心，他觉得夏小朋友的反常，就属于杀人后遗症的一种，而且属于最危险的那种“沉默”，不爆发出来，很容易被逼成疯子的，所以他表示很忧心。
　　“有事儿？”夏雨斜眼问了一句，依旧举着枪，瞄准着，虽然他也没想过将自己整成狙击手，但现实的战斗告诉他，每个老A都必须具有狙击手的素质，因为在实际的战斗中，谁也不知道谁的狙击位置，最好。
　　“烂人回来了！”吴大才子这才想到自己找夏雨的原因，很是兴致勃勃地八卦起来，要知道，在这整个老A营区里，也就夏雨小朋友这个技术兵，能够跟得上他的八卦水平，“我也打听来那天我们行动后，整个案件的过程了，嘿，别说，还真让那烂人闷对了，那线人，原来还是武警部队派过去的卧底，可惜，卧底时间太长，又感觉自己回到警队的希望渺茫，加上因为卧底的关系，自己整个生活都被破坏了，结果，居然萌生了恶念。”
　　“他卧底了多久？”夏雨这下也有点好奇，说实话，为这件事儿，他好歹也手染了2条半□裸的人命了，虽然没像许三多这样脑子转不过弯，却也总会惦记着点什么，想要知道事情的整个经过结果，应该不算是八卦吧？！
　　“8年！”吴哲伸出手，比划了一下，说道，“8年里，他的女朋友跑了，家里人也和他断绝了关系来往，刚开始为了取信毒枭，更少不得有些打打杀杀的事情，起先还好下手还知道分寸，没闹出过什么人命，可后来，因为毒枭的试探，终究还是杀了个人，虽然也是个毒贩，但你知道，手上有人命的卧底，除非有大功，否则想要回到警队，第一不容易，第二也要面对法律的惩罚，所以渐渐的，他也搞不清自己是警察还是毒贩了！”吴哲边说，边惋惜的一叹，“原本这次，他是打算立个大功，生擒毒枭后回来警队的，可谁知，那个最大的毒枭，临时居然取消了这次压货的行动，于是，他就认为，自己回警队无望了，便心起了歹心，打算借我们的手，除掉随同的那几个毒贩，然后再骗过警方，自己独吞这批毒品。你猜，他将毒品藏哪了？”吴哲一脸八卦地看着夏雨，仿佛是有意考考夏雨的样子。
　　“波斯毯子！”夏雨翻翻白眼吐露答案。
　　“你怎么知道的？”吴哲好奇地看着夏雨。
　　“蒙的！”
　　“狗屎运！”吴哲狠狠地吐出一口气，又安慰了自己几句平常心后，方又说道，“他的确将一部分毒品藏在了波斯毯子里，说来他也是花了大价钱了，居然把毒品放在空心的纤维里，然后又让人混着织进了毯子里。原本他合计着警方只会在意那些暴露的毒品而忽视作为掩饰的毯子，而最终把毯子划归他所有，作为对他情报的报酬，令他能够在离开警局后重新获得这几块毯子的处置权，继而重新获得毒品，并且独吞毒品。要知道，在以往，那位罗中队长，可向来是这么‘酬劳’他的！却不料这次行动的，出动的居然不是武警，而是我们。而若非烂人眼尖怀疑那块波斯毯子的情况，让那个线人紧张露了破绽，说不定他的这套算计还真就得逞了。”
　　“那其他几个人质呢？”夏雨终于放下了手中的枪，他多少，对于所杀人的身份，还是有些在意的，虽然他相信自己的判断，相信自己，绝对没有杀伤无辜！
　　“2个孩子4个女人，那个被杀的女人和孩子，证实也是毒贩，都是坏人！而且那孩子不是孩子，是侏儒，永远娃娃样子的那种，而那个女人，其实就是那线人后来的相好，是毒枭的妹妹，至于她为什么围着那么新的围巾，那是因为她脖子后面有一个纹身，和那个毒枭一样的，又加上头发短，本来没人注意，可后来不知谁发现了，于是就临时找了根围巾系上了。不想，倒被你发现了漏洞。”吴哲对于女人和孩子的身份解释的很仔细，就怕夏雨有心里阴影，简直恨不得每个字眼里都透着“他们是坏人”的意味，而事实上，他几乎也是这么做的。
　　“哦！”夏雨点点头，表示自己的判断没有出错，很好！
　　于是，夏雨表示自己很好，却不知道袁朗此时却认为他，很不好！

　　6. 所谓残酷 6

　　袁朗从武警部队回来以后，并没有去和夏雨合住的宿舍，却是直接敲了铁路办公室的门。铁路正在评估上一次军区联合演习的行动方案的可行性报告，办公室里烟雾腾腾，恍若“仙境”，可一进去，就呛得厉害，完全没有“仙境”的片点意境，说是地狱，也不过如此。
　　但是袁朗也不在意，得了铁路的回音，便自顾自地开了门，走了进去，一脸心事重重的样子坐到了铁路的跟前，令铁路也不禁有些好奇起来。
　　“案子怎么样了？有麻烦？”铁路“体贴”地向着袁朗递去了一根烟，袁朗也不客气，接过烟，便是燃了起来，一时之间，两根烟囱集体放烟，按照吴哲的说法，能见度已经低到了警戒线。
　　“那案子有什么麻烦？不过是卧底成了从犯，而那位中队长又督察不严，行事失责让人钻了空子而已。再说了，毒品也没少，连带夹在波斯毯子里的毒品都给收缴了，还能有什么麻烦？”袁朗吸了一口烟，话虽是这么说的，但他的脸上却依旧是一副很麻烦的样子。要知道这事儿要是放在平时袁朗没觉得麻烦的时间，他早就顺走桌上的香烟了，哪像现在，烟就在他触手可及的地方，却依旧视若无睹。
　　“案子没麻烦就好！”铁路点点头，又将手头上的资料整理到了一边，倒了一杯水后，方才问道，“那有事的，应该是我们那两只菜鸟了？怎么样？第一次，行动上没出什么大状况吧？心理小组的干预情况怎么样？不会再来一个许三多吧？”
　　“……”袁朗沉默地吸了一口烟，又抓了抓自己的头发，直抓得头发都快媲美稻草堆的时候，方才弱弱地说道，“我也不知道怎么样了，不知道怎么说……”
　　“你袁朗有不知道怎么说的话儿？”铁路一脸稀奇地看着袁朗。
　　“那你让我怎么说，说心里小组跑去干预那只菜鸟，结果差点被菜鸟反干预了？”袁朗一脸郁卒地看着铁路，话说刚才，他才刚一脚踏进基地，就被人心里小组的张医生给拉去谈话了。原本他还觉得正好，正想问问夏雨和成才的状况，结果，他这还没问出口呢，就被张医生给好好地唠叨了一遍，末了还问他，怎么就派他们这群心理学学生去给心理学大师上课去了？说得他，真是……
　　“小张他们败下阵来了？”铁路这会儿突然有了些兴趣，“成才这人虽然聪明，但应该不至于让小张他们这么郁闷，看来应该是夏雨，刚进来那会儿，他不就在自学心理学嘛，那时你还在中队会议的时候，得意过，说自己队里又多了个心理师附赠情报分析员吧？怎么？才半年没听你唠叨他的分析能力，他就把小张他们整趴下了？”
　　“铁队，这不正常！”袁朗深深叹了一口气，“按理说，夏雨他们第一次参加行动，第一次杀人，哪怕在行动的过程中，可能因为没有时间思考自己杀了人，而没有任何的不良反应，也会在事后有所表现。即使是当年的我，在第一次杀人的时候，哪怕知道自己所杀的都是该死之人，哪怕知道自己的杀人，也是在救人，却也是有着心理的一道坎的，可是你看看夏雨，他没有，在这次行动中，他射击3人，射死2人，射伤1人，却没有丝毫的感觉，就好像……就好像他以前就杀过人……可是我们都知道，我也去调查过，他没有杀过人，他的家族是救死扶伤的医生，而他一直都是个学生，即使在地方部队里，由于一直身处二线，也从来没有接触过杀人，可他这次……”
　　“你在向我表达什么？袁朗！你知道你的这番话意味着什么吗？”铁路听着袁朗的陈述，严肃地看着袁朗，“你知道你这样的说法，是在控诉我们的士兵吗？”
　　“我知道！”袁朗亦正色地看着铁路，“我知道我在控诉什么，但是，我们都知道，有这样反映的人，如果不是曾杀过人，已经经历过洗礼，那么就只有一种可能，那就是这人本身，就视生命为无物，他的内心根本就和杀人如麻的杀人狂一样，没有根本的区别，一旦条件成熟，他很可能将不再是我们的士兵，而是——杀人狂！而我……哪怕他再出色，再无人可以替代，也不要一个杀人狂，来做我的队友。”
　　“袁朗，你该明白你在说什么！”铁路看着袁朗，希望看到犹豫或者迟疑，但遗憾的是，袁朗的眼睛里除了坚定，却是什么也没有。
　　“你的判断，关系着一名士兵的前途，关系夏雨的未来。”铁路对着袁朗沉重地说道，
　　“我知道。”袁朗点点头，“我知道夏雨并不是一个寻常的士兵，他有才华，有个性，从选拔训练开始，他就让我们看到了他的特别，他的不拘一格。但是，这次，这是原则，不需要他有特别的原则。”袁朗想着夏雨，淡淡地笑着，但态度却异常坚定。
　　“你也说了他的特别，在选拔训练的时候，因为他的特别，你曾经差点对他判断错误！你凭什么认为这次，你的判断是正确的？”铁路看着袁朗，他不会阻止袁朗的决定，事实上，袁朗这次坚持的所谓的“原则”也是他坚持的原则，只是，他希望袁朗能够慎重，不仅仅只看到了一时的表面，而错失了属于他的士兵。
　　“我……”袁朗的坚定有极小的不确定，他再次用手抓乱了自己的头发，深深吐了一口气，沉默了良久，方才说道，“我会找他谈谈，必要的时候，也许也会再组织一次测试，就像当初选拔他时，将他单独拉出来测试一样！”
　　铁路闻言，点点头：“我不会干涉你的决定，你这次的原则，也是我的原则，只是，我们需要慎重，因为夏雨这兵，他的特别，让我们无法用正常的思想去做判断，去准备测试吧，经费我这里可以调拨，仔细些，别像从前一样，像让吴哲看出破绽一样让他也看出破绽。”
　　“是！”
　　于是，另一边，还在和吴哲八卦中的夏雨，不禁闪过一阵冷颤。

　　7. 所谓原因

　　袁朗曾对成才说过，说他的路要比许三多更长，说他的人生将要比许三多更为坎坷，有更多的挫折。理由他没有说，但是除了三呆子，谁都知道为什么。因为成才要比许三多更聪明，更明白自己要什么。聪明的人，往往能够获得更大的成就，但同时，聪明的人，也往往会比普通人承受更多的磨难。因为聪明人总会比别人想得更多，观察得更仔细，也更为敏锐和敏感。
　　袁朗是聪明的人，所以他想得很多，未雨绸缪的做了很多被许三多屡次评价为太复杂不好的事情，而这次，他想到了夏雨，这个从开始就令他头痛无比，又喜爱无比的士兵。他很难来形容自己对于夏雨的情感，欣慰并喜欢夏雨的聪明，奇思妙想，以及在战场上的创造力，你甭管他的创造力是否来自于他的菜样，因为他的创造力总能获得意料之外的效果。但于此同时，他对夏雨也有着旁人难以描述的警惕与不安，他不知道该怎么去发挥夏雨的才华，一如他不知道自己能否驾驭他的才华。一半天使，一半恶魔，袁朗觉得这就是他心目中的夏雨，而他自己，则在无时无刻唯恐着恶魔驾驭天使。
　　袁朗在犹豫纠结，不知道自己该用怎么样的态度面对夏雨，不能肯定自己是该付出全部的信赖，亦或是时刻警惕。可他忘记了，夏雨也是个聪明的人，即使他在老A部队里，由于战斗经验的缺乏一次次上演着蠢笨菜鸟的角色，但本质上，他依旧是个聪明的人，而且是一个拥有上一世记忆，时刻害怕别人发现自己穿越事实的敏感的人。所以，当他几次捕捉到室友兼中队长大人——袁大妖孽那颇富深意的眼神的时候，他很快就意识到了问题的所在。但他却选择了按兵不动，什么也没有做，直到有一天，当他再次被罚拥抱375高地，却看到袁朗的时候，方才淡笑着说道：“我以为你会一直自我纠结下去。”夏雨放慢了自己的脚步，慢慢地走到袁朗的身边，坐在他的身旁，毫不怀疑袁朗的出现，是否还会有什么别的原因。
　　“你知道我在纠结什么？”袁朗虽然没有想到夏雨将自己的表现看得如此明白，但妖孽毕竟是妖孽，区区这等的意外，并不能令他有片刻的失措。
　　“你的纠结开始于上次任务回来，而上次任务，应该算是我真正意义上第一次以老A的身份出任务，当然了，也是第一次拿枪杀人。我想你的问题应该不会是我把案子搞砸了什么的，那么，想象一下锄头再三强调‘杀人’仪式的重要性，再看看枪王回来后的种种表现，啊，对了，还有心理小组的各种表现，我想，我大体能猜到你纠结的原因。”夏雨的声音平平的，就好像他第一次进老A部队参加选拔培训时一样，不着痕迹之间，将自己与身边的人，悄悄画下一道难以逾越的界限，将自己，独立于事件之外，冷静得仿佛是看戏一般。
　　“那你能告诉我原因吗？”袁朗看着这样熟悉又陌生的冷静的夏雨，突然想吸一口烟，可手揣进兜里才发现，他的香烟是从来不放在作训服口袋里的。
　　“其实你不找我谈，我也是要找你解释的，虽然我一直觉得，你的固执未必能听信我的解释，但是信不信是你的权利，解释不解释却是我的态度问题了。”夏雨轻轻地笑着看了一眼375高地下的风景，方才说道，“你一定纳闷于我给予你的‘反应’吧，毕竟杀人这事儿，哪怕是一个杀人狂魔，第一次，也该有些表示不是？其实，我也在琢磨着自己，应该有一个怎么样的表示！”
　　“心理小组的负责人告诉我，‘杀人’对你，完全没有任何的影响，就好像你今天多吃了一块饼干而已。而且，你还非常辛苦地给他们上了一堂难忘的心理学讲座，差点干预了心理小组里的成员，让他们几乎都不想再做心理医生了。”袁朗陈述着心理小组负责人对他的控诉，当时，那位负责人的态度，就差说他袁朗带出的兵，个个都和他袁朗一样妖孽了。
　　夏雨听着袁朗的补充说明，呵呵一笑，话说那天他的确有一种难以抑制的说话欲望，恰巧赶上心理小组的人找他谈话，于是难得的，他就这么侃侃而谈了3小时，结结实实地发挥了一下自己的专长所学——不变种的心理学，现在听袁朗这么一说，也许，“杀人”这事儿对他也是造成了些微的影响的，就比如他，突然成了吴哲这样的话痨。不过夏雨不觉得，如果他这么说，作为心理学门外汉的袁朗会相信。所以，他还是打算按着之前想好的谈话内容，继续将谈话按着计划进行下去。
　　“给你做个古董级别脑筋急转弯，你知道这个世界上，哪里死的人最多吗？”夏雨开始了他的开场白，没有意思袁朗来回答他的问题，便是自问自答地说了开来，“是床上，世界上有95%以上的人是死在床上的，而其中死在病床上的人，占据了90%以上！而医院，除了医生多、护士多、病人多以外，就属病床多了。哪儿都不缺病床，病人多的时候，连走廊上，都有病床。”
　　“……”袁朗沉默地听着夏雨的絮叨，一如夏雨所说的，他的固执未必会相信夏雨对自己的解释，但作为一名还算值得人信赖的长官，他会给予夏雨解释的权利，好好地倾听夏雨的诉说。
　　“你应该知道了，我外公家是传统的中医世家，可我父亲却是一个不折不扣的部队外科医生，所以从小，我除了接触中医，看过形形□的病人以外，我也见过各种各样的死人，或死在送医院之前，或死在手术台上，或死在手术后的并发症上。”夏雨平平地诉说着，他无意牵扯到自己前世的种种，但为了让袁朗相信自己，他还是将那一世发生的一些事情，杂糅进了这一世的人生经历之中，“你知道我开始是学生化的，只是不知道怎么的，就转成了临床医学和化学，于是也就开始了我的刽子手之路……啊，这是我家Boss自我解嘲的时候说的，他说医生都是刽子手，一辈子‘杀’的人，绝对比你们老A的人还多。”
　　“有人曾死在你的手术台上？”袁朗在夏雨颠三倒四的陈述中，隐隐抓住了些什么，但多疑的性格，令他并没有马上相信夏雨的说辞。而夏雨，也没有在第一时间回应袁朗的疑问，他仿佛是陷在自己的回忆里，久久才惨淡一笑，回到道：“确切的说，也许那还不叫手术台。那时，我学生化，还不是医生。”上辈子，他的确不是医生。
　　“还没取得行医资格？”显然，袁朗的理解和真正的事实有些距离，“你无证行医了？”
　　“无证行医我能取得医师资格？”夏雨不屑地睨了袁朗一眼，却无意纠正他的错误理解，事实上，他很乐意袁朗如此理解，“那次时间很紧急，我们没有很好的医疗设备，没有充足的药品，我不得不在最艰苦的环境下为病人动手术，那条件，别说是野战医院了，连上次的战地手术台都比不上。那人得的也是盲肠炎，我的任务也是将盲肠摘除，可惜，那次……我失败了，病人因为手术不当，术后感染什么的，在经历了一番最痛苦的折磨后，死了……”
　　那是夏雨最不愿回忆的往事，也是他在今生依旧学生化却变种出临床医学和化学的原因所在。这是他永远无法与人分享的记忆，但今天，他却在一个怀疑自己的人的面前，完完全全地吐露了出来，他觉得，自己，终于可以放下了。
　　“我该谢谢你，要不是你上次那似是赶鸭子上架的架势，让我不得不再次摘一根盲肠，我都不确定自己，是否有勇气再来一次盲肠手术。毕竟一个盲肠手术，已经让我杀死过一个人了。”夏雨看着袁大妖孽，学着他平时的样子，妖孽的一笑，“谢谢你用生命的代价帮我踏过了这道坎！”夏雨表示，他不是真的要吓袁朗的，他只是在解释，“那么，我的解释就这样，队长还有什么其他的指示吗？”
　　“……”于是袁朗下意识地摸了摸自己盲肠所在的位置，虽然那里头，其实已经没有盲肠了，“菜菜，什么时候375高地的惩罚，是不规定时间让你看风景的了？”
　　于是乎，迁怒的袁朗，再次安排了夏雨接下来整整一月的375高地晨拥，但当他看着夏雨向下跑去的身影的时候，他的眼中，却再次浮现了纠结。就如许三多一直劝慰的，袁朗，太复杂，不好！

　　8. 所谓伤害 1

　　“大队长，你找我？”袁朗刚从CQB训练场出来，大热夏天的，正是一身汗一身水的时候，但来报的哨兵说铁路找他找得很急，所以他也没顾得上去洗个澡，就一副臭烘烘的样子进了铁路的办公室。也幸好铁路没有开空调的习惯，只一只陈年吊扇呼哧呼哧地响着，要不他这一冷一热的，指不定也要闹一个空调病什么的去受夏雨这只菜鸟的□了。对了，忘记说了，夏雨现在兼任卫生兵的工作，专门负责三中队众人的日常身体健康检查。
　　“刚在CQB训练？”铁路没有马上导入正题，从抽屉里拿了一块新毛巾出来，丢了过去，“训练的怎么样？我是说那些菜鸟！”
　　“什么CQB，还没影的事呢，还在训练他们的跑位配合，才不过3个月，只能说跑位配合什么的有些样子了。不过，如果你想让他们出任务的话，估计你得事先多写几张任务失败分析报告，你知道的，这是近战，国际上通用的训练时间最短也要6个月，我们要打好基础，不能拔苗助长不是？”袁朗接过毛巾，擦了自己一脸的汗和水，一屁股就坐在了铁路相对的凳子上。
　　“嗯！”铁路点点头，转而继续问道，“夏雨怎么样了？之前你说还要再测试他，后来又没听你再提起，我听说你找他谈过话了，怎么样，谈话的结果令你满意了吗？”
　　“……”袁朗摸着烟的动作因为铁路的话微微一顿，然后一阵叹息，“我们谈过，但是……我依旧无法确定，只能说是他的解释，让我暂时决定不会用测试的方法去试他，我不想让他知道，我在试他。”无论测试是成功的，亦或是失败的。袁朗吞下了最后的话，因为他心中隐隐有种感觉，这样的测试很可能会触及夏雨的底线。而像夏雨这种看起来老犯低级错误，一副冷静得什么都不在乎的人，一旦触及底线，那反映……
　　“你也会怕他报复？”铁路到底也是人老成妖，袁朗虽然还没把话说全，但他到底也猜到了几分。
　　而袁朗，似乎也是配合铁路的话似得，下意识地摸了摸自己的右下腹，那里有一条长长的疤痕，丑陋得近乎狰狞，并且似乎还在隐隐作痛，回想起来，那份剂量不足的麻醉药，应该就是上次测试惹恼夏雨的后果吧。想他中医世家出来的，会不知道麻沸散什么的镇痛草药？
　　“那你，不打算试了？”铁路挑眉笑看了袁朗一眼问道。
　　“怎么可能！”袁朗快速地否决，然后一阵沉默，最后还是铁路微微一叹。
　　“袁朗，有些事情不弄明白，要比弄明白更好！因为很多时候你会发现，你所担心的事情，由于条件的不成熟，他并不会发生。就比如夏雨，他也许有杀人狂魔的潜质，但如果他一直是你手下的士兵，他未必就有成为杀人狂魔的机会。”铁路规劝着，但是，却没有再多说什么，或者干脆用命令阻止袁朗什么。这是他对他手下士兵的尊重。
　　“……”回答铁路的，是袁朗的沉默，不得不说，袁朗有时候，真的很固执。
　　********************************************
　　“锄头，上！”
　　顶着午后那绝对能将人烤焦了的烈日，三中队的一干菜鸟、老鸟正继续着他们每日不可缺少的“饭后运动”。最近几天，袁大妖孽不知道是吃错什么药了，操练三中队队员的那股狠劲儿，几乎恨不得让所有的队员都褪去一层皮。好吧，事实上，三中队的队员，除了夏雨这只变种菜鸟因为厚重的衣物，以及本就不太会被太阳灼伤的肌肤，其他人的皮肤，都在烈日的曝晒下，进行着蜕皮运动。连素来喜欢标榜自己为翩翩佳公子的吴哲，吴大才子，最近也正在努力向着许三多的形象——黑皮、白牙靠拢。
　　“靠，烂人吃错药了，怎么又是我！”吴哲被点到名，无奈地将厚重闷热的头盔带在了自己的头上，临上刑场之前，还不忘他的话痨本色，“一定是菜菜你割了他的盲肠，让他不再有盲肠炎的顾忌，所以丑恶的内心暴露无疑，正希望我们也把盲肠割了！”
　　夏雨望了望万里无云刺眼的天空，话说，盲肠炎到应该是不会得的，毕竟大妖孽选择的训练时间，几乎都是午饭后90分钟才开始的，只是，天热嘴巴叼，午饭吃得本来就不太多，所配的又都是不太抗饿的爽口的素食，到了下午这运动量一提上来，他饿得可比平时快多了，几乎每天都撑不到晚饭时间，就饿得两眼冒金星，再这样下去，盲肠炎估计倒不会得，胃炎可就难说了。莫非大妖孽是要用这个方法彻底将他们的胃锻炼成铁胃？
　　吴哲率先进入了CQB的训练场，走两步就遇上了作为匪徒的人偶，他的射击一如既往的擦着及格线飞过，不过袁大妖孽却并没有因此而说他什么，倒是跑位如果错误，少不得100个俯卧撑伺候。
　　“枪王，下蹲掩护位置！”妖孽又在喊位置了，于是成才也扛着枪进入了场地。
　　今天的训练撇开齐桓和袁朗，剩下的三中队的10人，以5人一组分成了两组，夏雨、吴哲、成才、C3和许三多一组，包含了第一、第二突击手，狙击手，爆破手和信息通讯员，只是，在训练过程中，可没把他们的身份定死，就比如这次，率先冲进去的吴哲，显然就是突击手的角色，至于观察手和指挥员，自然就是袁大妖孽了。
　　“哒哒哒……”场地内，空包弹的声音不断穿梭在标靶之间，当然，也免不得袁大妖孽的喊声。
　　“移动，移动！”
　　“菜菜，四点钟方向，前进试探，检查定点爆破装置！”于是夏雨，不得不从最后，一路突击到了最前，不知道该不该感慨，在大家都在交换角色，连吴哲都跑去当突击手的当口，他夏雨，依旧是爆破手的不二人选，虽然偶尔，也兼职狙击手的工作。
　　“交换掩体！”袁朗在无线通讯器里喊着，并指挥着他们不断地跑位和掩护，而配合他的，还有那些被安装着自动移动装置的“匪徒”们在不断地出现，消失，以及上演着“起死回生”的神奇。好吧，其实夏雨想说，面对永远都是沙袋的匪徒，这样的跑位训练，实在是枯燥乏味到了极点，特别，还有烈日当空作看客的时候。
　　“停下，停下！”袁朗突然在通讯器里喊着，于是三中队第一小组的菜鸟老鸟们皆停下了自己的脚步，“看看你们的位置，位置，再看看那些匪徒，你们是嫌自己的脑袋长得太小了？还是觉得自己是打不死的无敌小强？”
　　于是众人看了看各自的站位，好吧，他们又犯错误了，虽然是跟着袁朗的口令进行的跑位，但……忘记队友之间的配合掩护，没有掌握控制好走位时间，在真实的战斗中，的确是一件致命的错误。
　　“又是100个俯卧撑，今天才星期二，我都快做下1000个俯卧撑了，再这样发展下去，我的标准黄金倒三角的身材，就要变成钝角三角形了。唉，烂人是不是荷尔蒙失调了啊！”吴哲无奈地一叹，话虽是这么说着，但人还是十分自觉地趴了下去，100个俯卧撑，这是他们犯错的惩罚，而且属于一人犯错，集体受罚的连坐形式。
　　而就在众人趴在地上，准备又一组100个俯卧撑的时候，一个哨兵却急匆匆地跑到了袁朗的跟前，只说了几句话，就让本来还想调侃吴哲的袁朗，突然皱起了眉头。
　　“唉，你说，什么事儿，能让我们的烂人队长，如此纠结？要知道上次他这么纠结，可是在3个月前了，那次，可是愁着你们菜鸟去杀人的事情。”吴哲向着夏雨靠了靠。
　　“……”夏小菜鸟翻翻白眼，他又饿了，思想迟钝，想不出什么事儿能让妖孽纠结了。
　　不过，也不用他再多想什么，因为袁朗，已经告诉了他们答案！
　　“10分钟基地门口集合，城市反恐装备！”

　　9. 所谓伤害 2

　　“全套装备、催泪瓦斯、闪光弹、爆破装备……”齐桓和C3正在清点并分发所谓的城市反恐装备，事实上，对于这套装备，夏雨他们并不陌生，毕竟，在过去的3个月里，他们已经用着它们在演习场上，上上下下不止千回，但由于这毕竟是他们第一次执行城市反恐任务，面对着的，除了凶悍的匪徒，还有无辜的人质和群众，所以，无论是夏雨还是成才，哪怕曾经有过这样经验的齐桓和C3，也依旧感到紧张。
　　“我宁可和一群拿着AK47的悍匪对杀，也不愿去面对一个只拥有一把自制手枪和一名人质的绑匪。”吴哲走到夏雨的身边，拍了拍夏雨的肩膀，说道，“你和枪王的考验又来了，相信我，虽然这项任务对你们造成的心理影响绝对小于第一次杀人，但——这项任务的难度，也绝对大于上次与毒贩的对杀。因为在城市里，我们要顾及影响，得看清好人与坏人的区别。”
　　正说着，袁朗便是急匆匆地跑了过来，一面蹦跑着，一面还穿戴着那件属于他的耐火战斗套服，显然，刚才他是去铁路那边了解情况去了。
　　“上车！”袁朗对着准备好的三中队成员点点头，一面指挥着众人以最快的速度坐上汽车，一面快速地将他掌握的情报，通过无线通讯器传达给小组成员，“高校园区，ZQ大学，嫌疑犯为近期市内发生的连环杀人案凶手，当地警方在掌握线索与情报过程中准备将其捉拿归案，但由于错估了嫌犯的武力程度，使得嫌犯在捉拿过程中被嫌犯开枪射击，并逃脱。据警方提供的线索，嫌犯为22岁的ZQ大学大三学生，对ZQ大学校园环境极其熟悉，拥有一把自制手枪和数百发改装过的子弹，在逃脱过程中除射伤2名刑警以外，还射杀了1名同班同寝室的同学，射伤了一名校内辅导员，现嫌犯正盘踞研究生宿舍大楼，挟持有一名女生以及一名外籍留学生，并且，情绪极其不稳定。”
　　“又是自制手枪……”吴哲在底下轻轻地嘀咕了一句，引得袁朗看了他一眼以后，便又沉默了下去。看得出，吴大才子对于自制式手枪的怨念很深。
　　“连环杀人案指什么？”夏雨将自己心中的疑惑询问出口，不能怪他对于所谓的“近期市内”的情况没有什么概念，封闭式的训练，以及天天累趴下就睡的情形，实在令他没空去看什么新闻报纸，当然啦，每天作为任务一样存在的《新闻联播》他还是有观看的，但似乎，没听说什么连环杀人案啊？！
　　“近两个月内，本市已发生6起杀人分尸事件，死者为20—24岁的本市大学生，皆为男性，死前曾遭受过殴打虐待，甚至是性暴利侵犯，死后被人分尸，装在水泥麻袋里，然后扔在高校园区未完工的工地门口，几乎每隔10天，犯案一次。”这次回答夏雨疑问的，是记性素来良好得令人嫉妒的完毕同学，他几乎是将报纸中记载的信息，原词不错地，传达给了夏雨。
　　“我想他一定是在幻想自己是开膛手杰克！”吴哲随即吐槽，然后再次招来了袁大妖孽的怒瞪。不过好在ZQ大学已到，令袁朗暂时放过了吴大才子。
　　************************************************
　　“百年名校，百年校舍，ZQ大学我还算熟悉，说来这绑匪还真会选校舍，这一栋，可承载着不少的历史，属于建筑遗产，文化古董，菜菜，看样子，这趟任务，你的宝贝们，无用武之地了。”趁着袁朗与警方交涉，以及取得相应地理信息的当口，吴哲一面用望远镜观察着那栋爬满了爬山虎的绿色校舍建筑，一面感慨着。当然，他所说的夏雨的宝贝们，自然是夏雨包里的各种爆破装置。
　　“人命关天，历史遗产也得靠边站，说不定，以后，在他的残换断壁上，也会有，有关我的记录。”夏雨一面调试着自己的装备，一面和吴哲聊着，从心理学角度上来说，多说话，有助于排遣情绪的紧张。
　　“记录你是这栋建筑的摧毁者？”吴哲嘲笑，转而又对着一旁同样调试着自己装备的许三多，调侃道，“完毕，你瞧，这楼的墙壁上，可劲长着那么多的绿叶植物，一会儿我们如果从上而下破入，恐怕怎么也少不得做一回‘爬山虎’了。”
　　“不……不对……锄……锄头，那上面可劲长着的，才是爬山虎，我们只能做壁虎！”许三多说得一本正经，若非知道他真是老实人，都以为他也学坏了，会贫嘴了。
　　这时，袁朗也终于问够了他的情报，拿着一张不知道鬼涂鸦了些什么的纸，走了过来。
　　“这是什么？”吴哲最先走到袁朗的跟前，自然也最先看到了袁朗手中的纸，“队长，这是真实战斗任务吧？不是您玩我们的演习吧？怎么就这鬼画符？！”吴哲指了指白纸上那用水笔横横竖竖貌似地图的线条，哇哇叫着。
　　“教学区，除了桌子板凳黑板没有任何可搬离的贵重电器，而且这楼，是解放前的建筑，你指望里头还给你按上视屏录像监控？”袁朗拿过吴哲手中的指，给予了最直接的解释。
　　“那地图呢？”吴哲不死心地问道。
　　“都说了是解放前的建筑，要找到教学楼的平面图纸，那得去档案仓库里翻！”袁朗也不给吴哲继续询问废话的机会，找到了几个点，用随身携带的红笔圈了圈，方才说道，“这图是学校这片区的保安以及在这边上课的几个学生一起画的，没什么比例，但基本位置不会出错，这边……”袁朗指了指其中一个红点说道，“这里位于四层楼教室的最西边，是四楼唯一的不在用的办公室，里头的家具摆放情况不明，只有南边有老式的窗户，也仅有一扇门。根据警方的观察，两名人质，一名女性被绑匪劫持在手，男性外籍留学生则被击伤腿部绑定在面向窗户的位置，绑匪就掩藏在那名留学生的身后，他们给出的建议是，除了通过正门进入，其他没有别的办法。你们怎么看？”
　　“劫匪拿人质作为挡板，虽然遮挡了警方的视线，但同时，也遮挡了他自己的视线，而且人质是坐着的，如果我们从下面爬上去的话，应该有机会躲过劫匪的观察视线。”齐桓凑在旁，建议道。
　　“这栋校舍不高，劫匪位于四楼，南面有窗，我看过了，面对那面窗户，还有一栋教学楼，虽然只有三楼，但是是新式的建筑，一楼是自行车棚，三楼等于三楼半，加上新式教学楼的挑高要比老式教学楼高，我们应该可以在那边找到狙击位置。”成才作为狙击手，刚才在现场自然少不得寻找狙击位置，而显然的，他找到了一个好点。
　　夏雨也发表了他的言论和建议，但显然，他的言论，再次引起了其他人的侧目，因为他说：“我想打电话给劫匪谈心！”

　　10.所谓伤害 3

　　周围的人，因为夏雨的话，把视线都集中到了夏雨的身上，就好像夏雨小朋友，又做了什么人神共愤的菜鸟事件一般。
　　“那个……我的意思是，没有一个好好的人，就像他——一个正在接受高等教育的学生，没有一个生活幸福美满的人，会莫名其妙地干下这么多，这么残忍的事情，事情一定有一个原因……”夏雨干巴巴地看着周围的人，解释着自己话里的意思，他不觉得，用一枪干掉这个悍匪，解救下人质，这样粗暴的方法来完成这项任务是一个美妙的主意，“……如果……如果这个原因是因为这所大学，我们如果不揭开这个原因，也许还会有第二个他！”夏雨指了指校舍的方向，顶着众人不赞同的视线，声音虽然一如既往地透着菜鸟那不确定长官心思的胆怯，但他的眼神，却坚定地表达了他的意愿。
　　“菜菜，有些事情，不一定要有原因，比如历史上著名的开膛手杰克，他就没有原因，如果硬要说原因，也许杀人的快感，可以算是唯一的原因。”吴哲最先表示了反对，在他看来，像里头那个杀人狂魔，最好早解决，早了事，鬼知道时间拖得越长，会冒出些什么节外生枝的事情。
　　“也只有一个杰克！”夏雨反驳，他的直觉告诉他，那个男学生所做的一切，应该是有原因的，特别是他所制造的那几起杀人事件，所杀的那几个学生，无一例外地都是男生，并且，都是ZQ大学的学生。要知道，这里可是大学城，并不只有ZQ大学的学生在这附近，可为什么死的，却都是ZQ大学的学生？仅仅只是巧合吗？
　　“可是……”吴哲还想说什么，但一旁的袁大妖孽却拉住了吴哲，出人意料的，他这次，并没有用队长的身份命令夏雨他们坚决执行任务，他反而对着夏雨问道：“怎么联系？拿着扩音器喊话吗？”
　　“太TV剧了！”吴哲率先反对。
　　“不！”夏雨也反对，他不认为这样的喊话能有什么作用，别刺激到机动的歹徒，就该谢天谢地了，“我想……我也许可以打个电话！”夏雨提出自己的建议。
　　“可……可怎……怎么打电话？里头……那个办公室，没有电话！”许三多也提出了自己的疑问，不过，显然得，三呆子是在部队的时间呆得太长了，完全忘记了现代社会的人，几乎人手一只手机这事儿，而且夏雨认为，以他过来人的经验，当代的大学生，忘带笔记本也不会忘带手机。
　　“找一部手机，并找那个劫匪的手机号码！”袁大尾巴狼的配合度显然就高了不少，夏雨那边才说出自己的意愿，他这边也已经安排了下去，不一会儿，手机和电话号码就都给找过来了。
　　“嘟……嘟……”夏雨拨通电话等待着劫匪的接应，手机的铃声是最古老的传统嘟音，没有设置任何的彩铃。
　　“喂！”果然，才不过几声铃响，劫匪就已经接起了电话，他的声音听起来很清亮，像是一个阳光少年的声音，丝毫没有片点的阴郁，当然，也没有丝毫的紧张。
　　“你好！”夏雨尽量放松声音和对方问好，但是他能说得，也仅仅只是“你好”而已。
　　“我知道你们是警察，而且是不轻易露面的特警！”少年的声音平平的，背景音里却有人质挣扎的声音，“但是这和你们没有关系，所以，请离开！”
　　“嘿，那个……同学，别太紧张行吗，那个，我能和你身边的女同学说几句话吗？或者……那位外籍友人也行，我想我的英文应该还不错，而且，在谈判之前，你得让我确定两位人质的安全不是吗？”夏雨尽量放松语气和少年谈着，并且希望一点点放松少年的情绪，虽然他一点也不觉得那位少年有任何紧张的表现。而另一方面，袁朗的布置也在展开，他将随时，在夏雨的谈话无法进行下去，并且时机成熟时，继续他们事先商量好的行动方案。
　　“别试图让我听着你的话走，我知道，你们总这样，一面找人和匪徒谈话，一面又准备趁着匪徒放松的刹那，一枪击杀，电影电视上，常常这么演。”
　　于是夏雨一阵语塞，他能说什么？电影电视害人不浅？！亦或是说电影电视来源于生活？
　　“行了，这是私事，我们能够自己解决，我也不需要你们警方提供任何的帮助，所以，请离开，马上！”少年的语气一点点变得坚决，他毫不犹豫地拒绝了与警方谈判的机会。夏雨不知道这是不是也源于电影电视。因为在电影电视里，一般与警方谈条件的匪徒，都不得好死。
　　“别试图给我上心理辅导课，马上离开，否则我保证，事情将立刻变得更加糟糕！听明白了吗？碰！嘟嘟嘟……”少年以一声枪响结束了夏雨的这次试探，好吧，夏雨必须承认，谈判专家之所以被称为专家，就意味着他并不是随随便便一只菜鸟就能充当的，而他夏雨，无论是心理学还是反恐研究学上，都是实打实的菜鸟。
　　“谈判破裂！”夏雨拿着手机将结果告诉众人，而显然的，大家都不感到意外。由此可以看出，也只有菜鸟，在面对这样场面的时候，还会天真地想象着和平解决的可能。老鸟们，个个都现实得不得了。
　　“好吧，看来只能是由我们来了！”袁朗对着众人点点头，“全套装备，催泪瓦斯，闪光弹，爆破入门，高点狙击手——C3你去，随时接应。听从手势指令。菜刀负责联络，其他人，跟我来！”
　　于是，一声令下，即使夏雨再想，也不得不放下他的心理师身份，因为从现在起，他是反恐小组中的爆破手，任务——爆破入门。
　　然后，众人行动，这一刻，他们拥有共同目标——解救人质！他们拿着属于他们的武器，向着属于他们的战场奔赴而去。3分钟后，C3落定在对面教学楼的天台，在一处水塔的转交处找到了最好的狙击位，他已经能够看到被作为遮挡物的留学生，只要少年露头，必定一枪毙命。又2分钟后，通过正面窗户由下而上的许三多和成才也找到了自己的位置。又3分钟，夏雨、袁朗也悄声抵达了那个废弃办公室的门口，夏雨已经拨弄好了爆破装置，也找到了最佳爆破位置。行动，一触即发。

　　11.所谓伤害 4

　　“C3报告情况！”压低着声音，袁朗在无线通讯器上问道。
　　“C3已就位，找到最合适的狙击高位，但有人质阻挡，暂时无法完成狙击任务！”
　　“很好！一会儿看手势行动！枪王，你和完毕那边的情况如何？”袁朗又向着许三多和成才问道。
　　“已就位，办公室的窗户就在我们的旁边，爬山虎太多，下方没有着力点，我们只能从旁边埋伏，而且这个办公室的玻璃窗被爬山虎的枝蔓蔓延着，无法打开，即使打碎了，也有爬山虎的枝蔓阻拦着，可能会影响到我们破窗而入的速度。”回答袁朗问题的是成才，他对环境的观察和估计有着狙击手特有的敏锐。
　　“嗯，一会儿你和完毕控制好投掷闪光弹的时间，我和菜菜会尽快控制住匪徒的行动。”袁朗调整了一下行动的方案，又用手势指了指简易地图，确定了自己与夏雨的行动路线，方才在通讯器里最后确认到，“现在对时，1分钟后爆破入门，闪光弹注意配合……”话一顿，又别富深意地看了夏雨一眼后，方才倒计时道，“59秒，58，57……”
　　夏雨低着头，并没有看到袁朗的表情，只顺着他的倒计时快速地调整好了爆破装置的时间后，方才抬头对着袁朗比了一个OK的手势，便各自退到了安全的距离，时间一秒一秒的过去，紧张的气氛，几乎凝滞了周围的空气。
　　“碰！”一声闷响，陈旧的大门被炸药炸了开来，事实上夏雨觉得炸旁边的一堵墙更能提高行动的成功率，但该死的这是“文物”，所以，他只能退而求其次炸大门。而与此同时，像蜘蛛人一样趴在窗口旁边的成才和许三多，也在第一时间将闪光弹和催泪瓦斯丢了进去，为夏雨他们的进入，赢得了宝贵的时间。
　　但是一切事情的进展并不如电视剧中所播放的那样十分的顺利，夏雨和袁朗虽然在第一时间冲了进去，并企图趁着闪光弹和催泪瓦斯的作用一举控制歹徒，但能够犯下累累杀人记录，并能在警方的眼皮底下再次劫持人质的家伙，也不是只菜鸟，他在异响声起，闪光弹亮的瞬间，也抓住了女生为人质，迅速退到了墙壁的死角，虽然封死了自己逃跑的线路，却也让警方拿他没辙。
　　“放下枪，出去，这是一件私人事件，和你们没有关系！”男生一面用胳膊牢牢地控制着女生的行动，一面用枪威胁着，“出去，否则，我不保证自己会多做什么！”
　　夏雨看了男生一眼，在无法从男生的神情中得到更多的信息后，看了看袁朗，见他正用枪控制着男生后，方才将视线转向了那位被他们控制下来的外籍留学生。
　　“腿部枪伤，应该是穿透性伤害，没有伤到大动脉，应该没有……”夏雨瞥眼看了一眼留学生的受伤部位，可在他打算继续细致探查，或暂时将这位人质解救出去的时候，那名本来抓着女生充当人质的男生，却出人意料地一枪打在了夏雨脚尖附近。
　　“别碰他，听见没有，别碰他！”男生的声音已不负刚才的冰冷，高喊的声音绝对称得上歇斯底里，“别让我重复第二遍，否则……”
　　“杀了他，杀了他，求你们杀了他！”更糟糕，也更出人意料的事情发生了，原本应该因为害怕大喊救命的女生，却在这时鼓动起他们杀了他。这绝对是一种激怒匪徒的愚蠢行为，没有一个正常人会这么做。而事实上，那名情绪激动的女生，也的确无法用正常人来形容，她的脸，布满了不知是汗水还是泪水的东西，纠结着她的黑发，令她看起来恍如疯婆子一般的狼狈。
　　“嘘，嘘，冷静点，冷静点，你不用求他们，我会杀了他，我保证，莉莉我保证我会杀了他！”男生并没有女生的哭喊而感到愤怒，他只是用手捂住了女生的嘴，不断地向女生承诺着会杀死该死的人，只是，女生说的他，到底是留学生，还是……
　　“出去，这里不需要你们110出面，这是我们的私事，我们能自己解决！”男生略略从房间的角落走出了几步，他用枪指着女生的脑袋，妄图以此逼迫夏雨他们退步，然后再次获得控制留学生的机会。
　　“事情已经够糟糕了，不会，也不应该更加糟糕！呼救急救单位！小姑娘别紧张，也别乱动！”袁朗毫不忌讳地对着男生在通讯器里对齐桓下达了联络命令，并莫名其妙地警告了女生一句，然后一手持枪，略略退后了一步，仿佛真的准备退出这个空间，可同时，他空出的另一手也快速地在虚空中做了一个手势，然后一直在远端等待着狙击命令的C3，在第一时间，扣动了手中的枪支。
　　没有办法去计算子弹的飞速时间，没有时间去反映枪响的方向，只听见一声玻璃窗被高速击碎的轻响，子弹意外地因为爬山虎的藤蔓偏离了他最精确的轨道，没有打中男生，却只是擦着男生的耳际。夏雨几乎是下意识地继续了刚才任务布置下来的补救方案，几乎没有大脑思考的时间，就在发现狙击枪没有击中歹徒的瞬间，夏雨手中的手枪，已然被扣动了扳机，而当夏雨的大脑接管过行动的时候，入目的便只剩下女孩因为歹徒血液的迸射而显得狰狞的脸。夏雨就这么近距离直面着这张狰狞的脸，第一次发现，杀人，居然是一件如此可怕的事情，那是一幅完全不同于他从前从狙击枪瞄准镜里看到的画面，残酷得令人作呕。但是，来不及让夏雨去作呕什么的，因为异变就在他们以为控制情况的刹那陡变起来。原本应该是作为人质被解救的女生，却接手了男生的枪支，颤抖着双手，举着枪，对准了那名依旧被绑缚在椅子上的外籍留学生，就如刚才那个男生所理解的，女生所想要杀的那个他，居然是这个留学生。而夏雨，由于离得那名留学生的位置最近，因此，自然地就成了那名留学生的保护屏障。
　　“别挡着！”女生情绪激动地对着夏雨喊道，“别挡着！你不知道他犯了多少的罪孽，他该死，你知道吗？他该死！所以！别挡着！”
　　“莉莉是吗？莉莉，你听我说……”夏雨来不及平复自己内心的天翻地覆，他艰难地开口，发觉自己的菜鸟本色展露无疑，因为面对这样的情况，他不知道自己该说什么。
　　“你们不能让他活着，你们不知道他害了多少人！”女生的情绪并没有得到平复，甚至，更加机动起来。
　　“我们会知道的，警方会调查清楚！”袁朗再次接管了局势，成才和许三多也通过隔壁房间进入到了这方战区，但显然得，他们也不明白为什么局势会变成眼前这样。
　　“警察不能做什么，谁也不能做什么！”女生大声喊叫，“他有艾滋病，他用各种方法传染他身上的艾滋病毒！他必须死，所以，别挡着！”女生高喊的声音陈述着令人震惊的事实，也令夏雨刚刚有些平复下来的混乱的心，再次天翻地覆起来。
　　他记得刚才，当他想要去检查那名留学生伤口的时候，那个男生用手枪阻止了他的行动，而如果他没有阻止的话……如果那名一直用各种方法传染着自己身上艾滋病毒的留学生对他也做了什么的话……
　　“别这样，你的人生还很美好，没必要为了他，犯下杀人的重罪，哪怕他犯下的罪孽足以死一百次，也不值得你因此放弃美好的人生，你还那么年轻！”袁朗试图安抚女生的情绪，他让女生深呼吸，告诉女生一切都会过去。渐渐的，女生的情绪慢慢地稳定了下来，她只是不断地低声呢喃着“他必须死”，低低的声音，除却透着浓浓的痛恨之外，似乎还有一丝对未来的恐惧。
　　夏雨似乎想到了什么，他想要不顾一切地移开自己阻挡的身躯以安抚住女生的情绪，但比他更快的，却是女生本人的行动，她呆呆地盯着自己发抖的手，或者说是盯着发抖的手中的枪，然后，她深深呼吸了一口气，收回了手中高举的手枪，却对准了自己的太阳穴。
　　“不！”
　　“碰！”
　　夏雨仿佛能够感到鲜血喷溅在脸上的感觉，温热，而粘稠……

　　12.所谓伤害 5

　　事情随着那声枪响，终于落下了帷幕。作为低烈度的“警匪大战”，两人的死亡却也绝对算得上是大事件，但关于事情的后续究竟如何，那位被控诉携带着艾滋病毒，并有着严重反华情绪，破坏着社会安全稳定的“外籍人士”的命运将会如何，除了作为队长的袁朗一直在跟进以外，老A的其他菜鸟老鸟们，却是什么也不知道。因为按照以往的惯例，罪犯伏法后，有关后续工作将移交回警方，作为军方的老A，是不会插手参与的。
　　夏雨也不知道事情进展的如何，他只觉得脸上一阵温凉，用手一抹，却是一片猩红。然后他便被袁朗带离了现场，在吃下一堆不知道是什么药片之后，又隔离了长长的3天，在经过一系列乱七八糟的检查后，终于被放回了老A的基地。夏雨在回过神的时候有偷瞄过那个装药剂的瓶子，是防止AIDS的特效药，需要在可能沾染上AIDS的24小时内服用，属于严格控制药物。而他，作为与AIDS患者血液有过亲密接触的在场人士之一，十分“有幸”地享受到了特殊药物待遇，并且在隔离观察后确定，他依旧是健康的。
　　回到基地后，一切就好像没有发生过一样，每天要不是半夜提防着紧急集合，要不就在天光初现时，就与375高地相拥，然后在一连串技术训练后，接着便又是一连串的体能训练，夏雨几乎都记不太清楚，每天晚上自己是怎么回到寝室，又是怎么爬上床的，有好几次，他明明记得自己累得趴在了写字台上，却总在第二天早晨，从床上惊醒，令他几乎怀疑自己，一不小心染上了梦游的毛病。而除此之外，一切都很正常，至少夏雨和三中队的队员们都没有觉察出有什么不对劲的地方，直到一天，他们出去常规性拉练……
　　“好好的文人才子不做，好好的少校特权不享受，好好的大白米饭不吃，菜菜，你说我们两个大好文化人，怎么就跑来这里，和他们这群蛮子一起，来学做野人了呢？7天了啊，我掰着手指头都七天了啊，除了5包压缩饼干，天天吃野草果子的，再吃下去，我怕我都要返祖成猴子了啊！”废话的自然是吴大才子，他们正在进行每月少不了的野外拉练，不过这次的拉练时间有点长，也因此，有些超越了我们吴大才子的极限，“想当初还是做南瓜的时候，哪怕被训得像猪头，人格尊严什么的都被那可恶的烂人踩到了脚底，但好歹，食堂里还是管饱的，就算再饿，也不过是3天，哪像现在，我都7天没看见白米饭了！”说完一叹，似是忏悔地又补充了一句，“我再也不抱怨食堂的白米是陈米了！陈米也比压缩饼干强！更何况，再这样下去，恐怕连压缩饼干都没得吃了。”
　　“得了，大才子，废话什么呢，赶紧找到模拟目标，你早点找到，我们早点行动，早点完成任务，也好早点回基地吃你的白米饭去！”搭理吴哲的是C3，这次他代替了齐桓成了他们小组的指挥员兼观察手，而齐桓，则作为敌军，是他们这次的目标。
　　“皇帝还不差饿兵呢，我真的饿了，两眼昏花，完全没有一点的思路！”吴哲嘴上不停，不过手上的动作也没停，其实他也没别的意思，就是抱怨两句，发发情绪，“算了，平常心，平常心，至少可以安慰一下，下次世界末日的时候，我可能会因为懂得钻木取火一举成为新人类的祖先！不过得安排个夏娃……”
　　于是，C3狂翻白眼，他虽然知道吴大才子话痨，每当出任务的时候，废话特多，但因为每次都不在一个小组，因此也没察觉，不过这次，他算是见识到了。
　　“锄……锄头……你……你饿了啊！刚……刚巧……我和枪王刚弄到吃的了！”远远走来一棵绿色的植物，然后植物的头部一晃，一张被伪装了迷彩色的脸蛋上，一排白灿灿的牙齿，着实晃得人眼晕，此人不是别人，正是伟大的许三多同志，而跟在他们后面的，却是越发有向许妈妈进化的成才，他的手上正挂着一条蛇，一条已经被就地正法，剥去了蛇皮的，血淋淋的死蛇。
　　“噁！”夏雨不明白自己是怎么一回事，原本还在内心自我调侃他们这一组明显菜鸟倾向十足的队友，却在转眼之间，在看到那条被剥去蛇皮的血淋淋的死蛇之后，只觉一阵难以抑制的晕眩，然后，伴随着血腥味的入鼻，原本应该已经被训练成铁胃的胃部，便是一阵毫不留情的翻江倒海，一股子酸水，便是逃脱他的大脑的控制，原原本本地喷射了出来。
　　“菜……菜菜……你怎么了啊？怎么跟我嫂子一样，看见蛇就吐酸水啊，我嫂子可是因为怀孕突然不吃蛇了，你……你是为什么啊？前儿几次，你不是还吃蛇的吗？不会是和我嫂子怀孕时一样，受不了气味的刺激，也怕血腥味了吧？”三呆子的话问得虽然颠三倒四，却还是若有若无地点中了事情的关键。
　　而即使三呆子因为迟钝没有发现事情的真相，一旁的吴哲却也不是傻子，他记得上次任务的以后，夏雨由于一些原因被人隔离了，送回来的时候虽然看起来一切正常，但人却还是瘦削了一些，夏雨给的解释是怕自己得了AIDS，所以吃不好，睡不香，导致体重下降，可他却在一次偶然的机会中，听见烂人向心理小组咨询事情时的对话，心理小组的小赵告诉袁朗，说夏雨虽然曾有一天一夜见什么吐什么，不过后来似乎自己心理调试了过来，因此不觉得夏雨的心理需要心理小组干预。他当时也没在意，现在看着夏雨这样明显受不了血腥刺激的样子……他突然觉得，也许他该回去问问，那个死烂人，是不是如当初夺去他们所有希望的前提下测试他们一样，又单独对夏雨干下了什么夺去什么测试什么的烂事了！

　　13.所谓伤害 6

　　“碰！”巨大的推门力量，让原本就未必见得有多沉重的大门狠狠地撞在了墙壁上，不出意料地，在白色的墙壁上，撞来出了一个明显的痕迹，可见，来人的怒气，有多么的盛。
　　“该死的烂人，你又对菜菜做了什么烂事了！”吴哲不顾自己刚从野外拉练回来，正饥肠辘辘，一回基地，就直冲着袁朗的办公室闯了进来。当然，他也没敲门，也没用什么钥匙开，因为钥匙早已经在期限到了的时候还给了袁朗，而敲门，不足以体现他的怒气，他甚至没有用特种兵的方式开门，而是直接用暴力手段砸开的大门。而且令人欣慰的是，正在办公室里做着演戏总结报告什么的烂人，明显被他的暴力手段吓了一跳。难得可以吓到这只大尾巴狼，要换了平时，吴哲指不定要乐成什么样子了，可眼下，他没时间乐。
　　“吴哲，这就是你对待长官的态度？”袁朗看着怒气冲冲的吴哲，在最初的惊讶之后，回复到了平时宠辱不惊的样貌，“我这门，再被你们折腾几次，可就要提前退休了啊！”
　　“你现在还有心情管这烂门的事情，你不想想，菜菜都被你折腾成什么样子了！”吴哲依旧气愤。
　　“菜菜怎么了我知道……”
　　“你知道个屁！”好吧，我们的吴大才子已经愤怒到了极点，素来以有学之士自居，从不轻易吐口脏话的他，已然爆了粗口。不过他没机会表达更多的愤怒，因为他的身后，有一个更大的长官，阻止了他接下去的行动。
　　“吴哲！”铁路不知何时已然站在了门口，一身常服看得出刚刚从外面回来。
　　“铁大队长！”吴哲敢于向袁朗这烂人摔门，但面对铁路，却绝对不敢谈什么一步之遥，所以，眼见着铁路进来，他虽然再气愤，依旧还是乖乖地行了礼。
　　“嗯！”铁路点点头，也没看袁朗，只看着吴哲说道，“你先出去，夏雨的事情，我会和你们中队长好好谈谈，你准备一下信息中队的事情，明天和我去一探军部，上面需要听你汇报一下筹建情况。”
　　“是！”吴哲知道铁路在支走他，但也知道夏雨的问题铁路已经心中有数，便也不再多说什么，行了一个礼后，便走了出去，这次他没有狠狠地甩上门以表达他的愤怒，他仅仅只是将门虚掩了起来。
　　“……”室内一阵沉默，袁朗只是吞云吐雾，一股焦躁的气氛几乎充斥了整个办公室。
　　“夏雨的问题，你打算怎么处理？”铁路坐在了办公室的沙发上，透过烟雾看着袁朗，似乎在欣赏自己手下，难得的焦虑。
　　“……我不知道……”久久，就在铁路以为袁朗打算一直沉默下去的时候，袁朗终于开了口，不过答案，却完全不像是袁朗会说的，因为他说，他不知道。
　　袁朗的确不知道怎么来处理夏雨，因为就像夏雨一开始所表现出来的特别一样，他的所有反应都超出了袁朗所能预期的。
　　第一次杀人，夏雨表现得毫无所觉，麻木得就像是一个杀人如麻的刽子手。心理素质强大的，连准备好的心理小组都差点受到他的反干预。这令袁朗感到不安，他怕他手下的兵，会是一个不尊重生命，具有隐性杀人狂魔倾向的暴力分子。他想将夏雨调离A大队这样的一线部队，但夏雨所表现出来的才华，对于实战谋略看似稚嫩却往往能够取得意想不到结果的直觉，以及那份在战场中的冷静，令他依旧决定将夏雨留下来，他想再测试一次，用更明确的结果，来最终左右自己的决定，于是，他再一次接受了武警部队的支援请求。原本这样低烈度的任务，普通特种兵就足够完成，但他，还是将任务拦了过来，就为了测试夏雨，他想知道，在更为残酷的近距离刺杀中，夏雨的反应会是怎么样的。当然，许三多的教训在前，他没有意思让夏雨在近距离射杀凶手，他只是要夏雨亲眼看着，而不是通过瞄准镜。于是，就有了这次的任务。
　　但任务毕竟是任务，再低烈度的任务也会有超出人为控制的事情发生，他没有想到那个杀人如麻，制造了连环杀人案的凶手，居然保护了夏雨不去接近那个AIDS散布者，他也没有想到，运动射击成绩远远好于成才的C3，居然会在这一次狙击中，没能将凶手一枪毙命，反倒是由夏雨，凭着平素训练的反应完成了这一枪的射击，而他更没有料到的是，那位女人质，居然会临阵倒戈，也成了凶手，并最后，在公布完骇人听闻的真相后，吞枪自尽在了距离她最近的夏雨面前。该死的，那些警察为什么不早点发现那个被挟持的外籍人质是个AIDS散布者，为什么只强调了他的外籍身份，而没有发现他才是这一系列案件的始作俑者？！该死的！该死的！该死的！最该死的他，为什么要去弄什么测试，要测试为什么不选择从前的角色扮演的方式，而要用实战？！
　　“心理小组小赵告诉我，上次夏雨杀人回来，那种给他们上了一堂对他们心理冲击如此之大的心理课，差点反干扰了他们心理小组的表现，也许正是他排遣自身对杀人这件事的心理压力的方式，嗯，虽然……与众不同了点！”铁路自个儿给自个儿倒了一杯茶，将刚刚从心理小组得到消息，告诉了袁朗。
　　“嗯，小赵和我说了！”袁朗点点头，内心不知道该为夏雨的各种特别反应感到高兴，还是感到悲哀，因为这次杀人，夏雨的反应却是不再特别了，虽然和许三多睡不着觉不同，但没日没夜的噩梦，作为同寝室的他，确是看得再清楚不过了，睡得着有时候未必比睡不着好。
　　“这就是你近一个月来，用这么大强度的体能训练，操练三中队队员的原因？”铁路想起月初的时候袁朗向他申请改变三中队队员训练计划的事情，微微点点头。
　　“人累了，就没有体力再去胡思乱想，连大脑，也会因为体力的透支，进入生理休眠的阶段，这是小赵给我的建议，一直以来，看起来效果也不错，菜菜已经有两个多星期没有做噩梦了，但我没想到……”
　　“没想到他得了恐血症？”铁路摇摇头，“虽不是什么大毛病，但是，如果任凭他的恐血症发展下去，恐怕他没有办法通过A大队的体检和心理测试，到时候，他就不得不离开A大队了，你……我知道你不会想要他离开，要不也不会将上次那枪击在那名侏儒歹徒额心上的一枪写成是自己发的，而将那枪擦着心脏的穿透性抢伤，说成是夏雨打的了。你想帮他通过上面的检查，也想留下他。”
　　“……”袁朗一个劲地抽着烟，没有反驳铁路的话，可悲的是，他也是在夏雨一夜又一夜的噩梦中，方才意识到自己当初下意识的替夏雨掩饰的行为，是因为自己想留下他。可现在，这样一个被噩梦和恐血症包围着的夏雨，他该怎么留下他呢？
　　袁朗思索着，吞云吐雾地陷在自己的思绪里，却没有意识到，虚掩的门后，有一张白皙英俊的脸蛋，木然地站着。

　　14.所谓伤害 7

　　初夏的天空，高远，碧蓝，即使有几多云朵飘过，也无碍它纯净的色彩。在前一世的记忆里，除却褪色的童年，除了掩映在高楼之间的那一小方天空，已经很难再找到有关天空的记忆了。而更重要的是，无论是记忆中的童年亦或是高楼之间的一小方天空，天空的色彩，也都是灰色的。
　　“很美的天空，不像以前，天空都是黑白的！”夏雨坐在375高地的石头上，仰望着天空，令人看不清他的脸。
　　“怎么可能，你小的时候，不就是我小的时候？那时，哪来的那么多污染？”吴哲对于夏雨的感慨，微微表示抗议。
　　“呵呵！”夏雨淡淡一笑，却并没有对吴哲的反驳解释太多，谁小得时候会多愁善感地仰望天空？所谓黑白色的天空，那不过是因为当时的电视机也是黑白的，不过解释这个，套句许三多的名言——没意义。
　　“一二一……一二一……一二三四……”远处，新一批即将下地的南瓜种，来自各个基层部队，将要通过一周的考核来最终确定最后的优良南瓜种，不过今年，最初的选拔和他们三中队没啥大的关系，因为三中队还有演习任务，并有未毕业的菜鸟若干，所以，选拔南瓜种的事情就交给了二中队，但是，之后南瓜地里的屠夫游戏，却还是他们三中队的活。
　　“菜菜！那个……”吴哲的呼唤拉回了夏雨有些飘忽的思绪，只不过难得话痨的吴大才子，也会有支支吾吾的时候。
　　“什么？”夏雨随口问了一句，他知道吴哲要和他说什么，毕竟刚才的墙角跟也不是白听的，只是……知道吴哲要说什么，却未必代表他也知道自己该怎么回应。
　　“队长……”吴哲看着夏雨的样子，不禁微微叹息，并赌咒发誓，以后再也不要做安慰人的事情了，这事儿，完毕来做恐怕还能比他干得更好，“我是说……那个烂人……他这次虽然做得过分了，但是，他的初衷，也是为了我们好……那个……但却没想到事情那么复杂……如果要说错……只能怪他不该拿不可预测的任务来测试你……那个……”
　　“吴哲！”夏雨用姓名的称呼打断了吴哲的絮絮叨叨，“我知道他是为什么！”
　　“你知道？！”
　　“是，我知道！”夏雨的脸自始至终都没有看向吴哲，他依旧看着远山，看着天边的云朵，“为了能让他手下的兵在真正的战争中，有更多活下来的可能，他选择了一种属于军人的仁慈，一种近乎残忍的仁慈……”
　　“他……也和你说过那个老军人的故事？”吴哲听着，很容易就联想到了自己当初在测试评估会上，袁朗对他说过的那番话。
　　不过夏雨却是摇了摇头，袁大妖孽自然没有对他说过这番话，但这并不妨碍他知道有这么一回事。他知道袁朗所作所为的用意，也顺从地接受了他的这种做法，这也是当初，在南瓜地里通过评估测试的时候，即使他也被袁朗欺骗，也感到愤怒，却依旧没有狠狠赏袁朗一拳的原因，要知道，老实人如许三多，在知道真相的刹那，也曾拳殴过菜刀，而反倒是他，什么也没有做。
　　而这次，即使他曾经有过片刻的迷茫、怀疑，但对袁朗性格的深刻了解，加上这几天训练项目的突然改变，好几次噩梦惊醒后的那杯白开水，多少让他对袁朗的做法有所理解。只是理解，却未必代表他会继续接受，特别是当某人的做法，已经陷入了死胡同的时候。
　　“那……”
　　“锄头，理智上我理解他的做法，明白他在那个位置，不能只考虑到我，而忽视了我的原因可能对其他队员带来的危险，但是，人并不是一个仅仅讲理智的机器，还有情感，我的情感，让我无法接受这样的测试，无法接受这样一个疑心病重的人，来作为我的上司。我无法信赖他，他的所作所为，令我想到了伴君如伴虎，我不知道什么时候他的再次怀疑，会不会令我一脚踏入不可救赎的深渊。”
　　“可……”
　　“他口口声声要我证明我对生命的重视，要证明我身上并没有潜藏着的杀人狂魔的因子，但他自己呢？他如果重视生命，为什么要在不可预判发展的任务中，去进行所谓的测试呢？老军人告诉他，严格的测试，是为了他手下的兵，能够活着从战场上回来。而他袁朗，为了追求测试的真实性，却将战场安排成了测试。他已经走进了不可逆转的死胡同，他本身已经轻视了生命，无论是敌人的，亦或是是我的……”夏雨从石头上站起，初夏的暖风吹拂在他的脸上，仿佛是安抚着他的愤怒，又仿佛是在安慰着他的悲伤。
　　是的，他感到愤怒，感到悲伤，这是他从南瓜地里出来的时候，无论袁朗用何种方式打压，都未曾感受到的。因为从前的袁朗，不过是一出电视剧中的故事人物，而现在……不知不觉之间，当之后的故事已与电视剧无关的时候，他已然将袁朗，看作了活生生的，生活在他身边的人，他的战友，本应该生死与共，最最信赖的战友。所以，对于最亲密的人的怀疑，他感到愤怒，并且有点悲伤，哪怕理智上，他明白袁朗的做法。
　　“那你呢？就因为烂人的这次错误，你连纠正错误的机会都不给他，就决定离开老A，离开我们去继续你的医生生涯了吗？”看着转身要回基地的夏雨，吴哲问得急切。
　　“离开老A，去做医生？！”夏雨回转过身，突然一笑，“我倒也想，但是……你见过一个患有恐血症的医生吗？”
　　“那……”
　　“放心吧锄头，暂时，我是不会离开老A的，至少得等我学会了开飞机，那样即使转业了，我也能去当个飞行员，不至于饿死！”说罢，背对着吴哲摇了摇手，便是哼着歌，向着基地的方向跑了回去。
　　那啥，悲伤已过，天气晴好。坚强的士兵是不会学做林妹妹的弟弟的，所以，别指望夏小朋友会继续伤秋悲月下去，至少在夏小朋友看来，化悲愤为力量方才是正道。不过就是恐血症嘛，有啥大不了的，就算他真克服不了，要离开老A，那也得等他好好教训了那只大尾巴狼之后再走。睚眦必报可是他夏雨的墓志铭，哪有便宜了烂人的道理。
　　所以说，吴哲，乃把夏雨小朋友想象得太纯良了，他可不是许木木！

　　1. 所谓木木

　　夏雨想要给袁朗一个深刻的教训，但他却也深刻明白袁朗“诡”辩的本领，当年强大善辩如吴哲都已经乖乖败下阵来，他可不觉得自己的辩才会比吴哲强上多少。何况袁朗这人早已成妖，要骗过他，狠狠地，也给他一个“血”的教训，并不是一件容易的事情，这得等，等天时地利人和都齐备的时候，夏雨觉得，那个貌似已经筹备了2年多的，更大范围内的联合军演，也许正是一个不错的可以好好做一番文章的机会，而这个军演，就在1个月后，刚好是南瓜地选拔结束后的事情，所以他，不急。
　　不过，不给袁朗一个“血”的教训就未必代表不给袁朗一些好看，事实上，也不用夏雨想破脑子去利用同宿舍的关系用苍耳什么的“暗算”袁朗，眼看着夏雨那可怜兮兮的样子，三中队中的最正义的许木木同学，就已经展露了他的“辩”才，狠狠地，郁闷了袁朗一把。
　　“菜……菜菜……你……你要走了啊？！”看着面色苍白的夏雨正一件一件收拾着自己的衣物，曾有过相似杀人“经验”的许木木同学，整张脸只差纠结在一起了，“其实……其实你不用走的，那啥……我当初也以为……以为离开部队会好，但是……但是队长说我已经没法离开部队了，部队已经是我生命的一部分了，所以我想……那啥……部队应该也是你生命的一部分了！你也没法离开部队了！”
　　“……”夏雨不想，依旧一件一件收拾着自己的衣服，离不离得开部队，夏雨并不知道，但他最近因为睡眠不好，饮食不正常，所以整个口腔正溃烂得厉害，不但张嘴就疼，还有口气，而为了避免口气这种不雅的东西传递给纯洁善良的许木木同学，夏雨小朋友决定还是不要开口说话的好，反正他这次只是暂时性的休假，也没真想离开部队，会有人替他向许木木小朋友解释的。
　　“你……你别不信，真的，我当初也以为我可以离开部队，但是后来我离开了，却发现自己，再也做不了平常的老百姓了，我和他们走路都不一样，而且……而且就像锄头……锄头说的，那啥，除了当兵，我已经养不活俺自己了。”（请自动叠加许木木说话时的乡音）
　　“我大概还能养活……嘶……”夏雨小朋友勉强退开了几步，回答了许木木的话，但是，扯裂的唇角，以及口腔内的伤口，很快让他的声音消失在了“嘶”音之下。
　　“你是说你还能当医生？！”许木木同学很快反映了过来，“可成……可枪王说你，那啥，得了啥害怕血的怪毛病，当不成医生了！”
　　“木木，得了，你别替菜菜担心了，虽然他在部队里是菜鸟一只，可出了这基地，他的生存能力可比你强，你不能用当年烂人拐骗你的话，来拐骗菜菜，那不顶用。”回答许三多问题的是吴哲，他知道夏雨整东西离开是趁机去休假来着，所以，一点也不担心。
　　“锄头，你一点都不担心菜菜啊，枪王说他当不了医生了！”许三多不是成才，足够单线条的思考模式，令他只会揪着医生的问题不放，而不会去思考为什么吴哲一点都不担心。
　　“行了，木木，菜菜当不了医生，他还会开飞机，飞行员也属于高收入人群，虽然他现在也不过是新手上天，不过天上没马路上那么多状况，他跟着老师傅做个两、三年的副驾驶员，也就成了，绝对饿不死他的。”顿了顿，吴哲的脑子下意识的一转，突然有了一个想法，于是，他略略一阵叹息，似是对着许三多，又似是自言自语地说道，“何况这事儿也不是菜菜能决定的，是队长不信任菜菜才变成现在这个样子的。”
　　于是，许木木激动了，于是，夏雨也悟了，话说吴哲，乃真坏！
　　*****************************
　　袁朗正在办公室里模拟测试着下一阶段演习方案的成功几率，忽暗忽明的电脑屏幕里，密集的测算数据正在不断地通过最科学的方式被分析呈现出来。这是一次完全不同的战斗演习，老A将第一次与非陆军部队进行联合作业，而这次，他们将不再是蓝军，而将成为红军的一员，即将面对强大的，将要狙击他们突破的蓝军，以及根本无法分清敌友的一支外军，战争的胜利与失败，已经不仅仅只是战士，只是军区的荣誉了，当这一切上升到国家高度的时候，“胜败乃兵家常事”这句话便不再通用，所以，即使上头的人不说，袁朗以及整个A大队都明白，这是一桩只许成功不许失败的任务。而为了获得其中成功率最高的方案，他已经忙了整整3天了。
　　“咚咚咚！”有节奏的敲门声打破了办公室里机器测算的滴滴声，袁朗看了一下墙壁上挂的钟，时间正是午后2点10分，军区下午训练开始的时间。
　　“进来！”袁朗没怎么在意地应了一声，将视线再次投入到了电脑屏幕之中，他想，这个时候会来他办公室的，不是其他两支中队的中队长，也就只能是铁路了。
　　“报告！”许三多恭恭敬敬地走了进来，小声地关上了门，然后就像新兵营里班长教导的一样，大声地喊出了报告，丝毫没有意识到，他前后动作的反差，狠狠地吓了袁朗一跳。而这吓一跳不打紧，打紧的是他的手指贸贸然地砸在了一个按键上，然后，伴随着一声长长的嘟响，他三天三夜等待着的测算结果，就这么被懒腰截断了，而更加该死的是，他还没来得及将已测算出来的结果按键保存，于是……
　　“该死的，许三多……你……你……”袁朗嚯地一声从椅子上站了起来，他不用看也知道，站在那该死的门边的，一定是他队里头最实实在在的大头兵——许三多！可惜，他手边没有可以丢的东西，否则他真恨不得狠狠地用东西砸在许三多头上，看看能不能给他这颗榆木脑袋敲出个啥东西来。
　　“队……队长……你……你咋啦？！”许木木依旧忠实着他木木的本色，完全不知道自己只一照面就毁了他家队长3天的努力。
　　“还咋啦……”袁朗怒极反笑，“许三多啊许三多，我怎么就没看出来你有那么大的破坏力呢？才一照面，你就毁了我3天，3天的测算，很好！不错！破坏力又有所晋升了！”
　　“呵呵！”许三多似乎也意识到自己又干下大事了，傻呵呵的一笑，却突然又想起来什么似得说道，“那啥……队长……那没有意义！”
　　“……”袁朗疑惑地看向许三多，不明白他又有什么没有意义的论调了。
　　“那啥，锄头说的，战场是瞬息万变的，敌人也不是机器，那啥子测算，都不准，没有意义！笨蛋也不做这样的测算！”许三多笑呵呵地回答着袁朗的疑问。
　　“那照你这样说，部队行动之前，都不用搞什么计划任务了？计划赶不上变化，计划也没有意义了？还准备什么行动方案？”袁朗一时也不想对着电脑重新进行测算，反倒是好奇起许木木这突然造访的缘由，要知道，许木木上次会主动造访他办公室的原因，可是为了成才的事情，那么这次，又是为了什么？
　　“那啥……不是这样的，计划还是要计划的！”许三多抓抓自己的脑袋，有些想不通袁朗话里的逻辑，但该有的常识他还是有的，没有被袁朗绕进去直接肯定不需要计划这档子事情，不过，他也说不出什么缘由，“那个……队长，你的口才比我好，我没法说为什么，但是……那个计划还是要计划的！”
　　“行了行了，别跟我这绕口令，我听得头晕，说吧，你过来有什么事？！”顿了顿，眼看着许三多支支吾吾的样子，又说道，“唉，说好了啊，给我直接说，我这儿正忙着，别再给我扯出什么感性战史什么的话题了啊，直说！废话，它没有意义！”
　　“队……队长……你……你那样做……做……对菜菜不公平……而且……你……你也不能这么对待菜菜，那不好，太复杂不好，没有意义！”
　　袁朗发誓，他恨“没有意义”，虽然这次，他愿意认同许三多说的“太复杂不好”！
　　“菜菜……这不是菜菜的错……当初我第一次杀人的时候……也觉得很恐怖……只是我当初杀人还没有见血……菜菜是因为见血了，才会现在这样害怕血，这……这并不是说他就是个胆小的人，而且……且……那啥……吴哲说，这也是你的不对，是你过分了，你这样做，不好！”
　　许三多在控诉袁朗他对夏雨所做之事的残忍，这事儿袁朗听懂了，也已经认识到了自个儿在这件事情上的错误，也愿意承认自己的错误，会去弥补自己的错误，改正自己的错误，只是，以他对许三多说话方式的了解，他最后那句“你这样做”应该不会是指他前面测试夏雨的事情，只是……他袁朗除了在测试夏雨这件事情上犯下了错误，又哪里做了过分的事情，引得许木木同学都要来控诉了？！
　　“……队长……知错要认错，要改正错误，你不能……不能把错误全部推给菜菜，那不好！”
　　“等等……等等许三多，我什么时候……什么时候把错误都推给夏雨了？”袁朗已经肯定有人误导了许木木同学，也几乎可以猜出是谁干得好事。
　　“吴哲说你不喜欢夏雨！”许木木同学很是从善如流，几乎是袁朗问什么，他就答什么。
　　“他就说我不喜欢夏雨？”袁朗表示怀疑，他认为，以吴哲的个性，应该在许三多的面前，狠狠地骂自己烂人不止一百遍啊一百遍，“那你呢，你根据他的话，又觉察出我做了什么不好的事情了？”
　　“你不喜欢夏雨，所以要夏雨收拾包袱准备走人！”许三多回答的一板一眼，“可能还因为夏雨现在得了什么什么害怕血的毛病，所以你就让夏雨走人了！”
　　“你……”袁朗觉得自己真是要气结了，理由自然是许三多的逻辑，“你就这么看我？认为我会做出这么……这么渣的事情？”
　　“……”许三多一阵沉默，乌溜溜的眼睛似乎在对自己的想法做出肯定的回答，但是眼看着袁朗眼中的纠结，许木木也终于发现了自己的错误，话说他加队长，虽然烂了点，经常陷害他们，经常做出一些让他们很咬牙切齿的事情，但那么……那么渣的事情，似乎，似乎也从来没做过，于是，勇于承认自己错误的许木木同学很干脆利落地，在袁朗控诉他错误之前，就承认了自己的错误，“那啥……队长……我又错了，你不是那么渣的人，你只是烂！”
　　于是袁朗更加气结，这……算是道歉吗？
　　“许三多，现在是训练时间，你跑来这里侮辱你的队长，即使认错，也无法逃避惩罚，现在，立刻，回去训练，然后，结束后，去375高地好好反省反省！”袁朗说得义正言辞。
　　“是！”许三多应得干净利落。
　　“行了，回去吧！”袁朗叹了一口气，话说，他怎么也无法对许木木生气，因为……套句许木木的名言，那没有意义，理由是许木木同学不会知道，他在生气。
　　“是！”许三多看了一眼袁朗，终于转身走了出去。
　　袁朗看着合上的门，也是一阵叹息，思绪重新又回到了电脑测算上，虽然……有关成功率的测算并不能真正反应战场的实际，可是，计划有脱离变化的地方，却还是有计划的优势的不是？
　　可就在他下定决心准备继续下去的时候，咚咚咚有节奏的门响又起来了。
　　靠之，他怎么忘记了许木木咬定青山不松口的性格了呢？！可……可到底他这次青山是啥啊？！
　　“进来！”袁朗一阵叹息。
　　然后许三多，便又走了进来。
　　“想说什么？”袁朗只差问他你的青山到底是啥。
　　“那个……还是菜菜的事儿！”许木木同学回答。
　　“我不是说了吗？我没有要敢夏雨走！而且，他也没有要走，他只是觉得自己需要一个长假，而我，批准了他的长假而已。”袁朗可怜兮兮地看着许木木，他觉得，许木木可比那不知名的外军，难对付多了。
　　“是！”许三多立正回道，不过他稍稍纠正了袁朗的错误，“不过你刚才没说菜菜是去休假！”
　　于是袁朗长长深呼吸了一口气，慢慢吐出后说道：“是，我刚才没说，对不起，我忘记说了！”
　　“没关系！”许木木同学对于队长的道歉，接受得很理所当然，“您事情多，忘记了很正常！”许三多表示自己很能理解队长的难处。
　　“那好，谢谢你的理解！”袁朗觉得自己头痛欲裂，“现在我说了，那个，你可以走了吧？！”
　　“是！”许三多行了个军礼，再次走了出去，不过这次他还是没有走远，甚至连门都还没来得及关，就又折了回来，“那个队长，我……我还有问题！”
　　“你还有什么问题？！”袁朗觉得自己，真快疯了。
　　“那个375高地，我不能去了，菜菜下午训练结束就要走，我们要送送他！”许三多提出自己的条件。
　　“好，送送他，送完他，你再去375高地！”袁朗很自然地接受了许三多的建议，“现在，你请走吧，我今天不想再见到你了！”袁朗深知送“神”的困难，但感谢上天，今晚没有该死的会议。
　　“是！”许三多又走了出去，却又转了回来，“但是……是队长，你……你不去送菜菜吗？你已经知道自己犯错了，犯错要改！”
　　“是！要改，我会去送菜菜的！”终于，袁朗在强大的许三多大神面前，趴下了！不过，在他趴下之前，他还是拉了个垫背的，吴哲将会和许三多一起，去拥抱375高地。

　　2. 所谓弥补 1

　　夏雨来A大队，加上之前作为南瓜的3个月，满打满算也就2年，这还是四舍五入算法得出的结果，所以，夏雨加在一起的休假也不过12天，距离2周都还少2天，自然也没有一个月。但袁朗说夏雨要离开一个月，倒也不是骗许三多，夏雨的确要离开一个月，只不过12天用来休假，18天用来进修学习。
　　所谓知识就是力量，所谓活到老，学到老。而夏雨这次的进修也是为之后的联合演习做准备的，统共18天，他要学会两样交通工具，不，应该叫做两样战斗工具的驾驶技术，其中一样，是他已经在A大队学了半吊子的战斗机，而另一样却是完全瞎子一抹黑的海上舰艇。所以说，袁朗打算将夏雨培养成为全能型具备杀伤性威胁能力的驾驶员的目标，算是有了实质性的进展，而夏雨，本着恐血做不了医生也要混个不错的驾驶员当当的心态，对于这次略显仓促的驾驶员速成进修，也没有太大的排斥。可以说，这样的安排，也算是那次“意外”后，最皆大欢喜的选择。毕竟从现在看来，无论是老A还是袁朗，都没有意思要放弃夏雨，而夏雨本人，至少从他学习的积极性上来讲，也不能说他就急着离开老A，虽然他的动机，并不是做一个全能驾驶员战士！
　　不过，让人意外的是，夏雨并不是一个人背着背包，可怜兮兮地离开老A的，和他一起离开的，还有一个令人意想不到的人——袁朗，这个本应该窝在办公室里，继续被许三多打断的演习计划测算的大妖孽，在许木木一伙诧异的目光下，一身英挺的绿色常服，一只小到不能小的旅行包，就这么咧着嘴，等在了基地门口，旁边他利用特权调来的采购车，采购部门的采购兵，硬是因为袁朗要搭顺风车，把自己的采购时间延迟了半天，可以想见，他们今天回基地的时间，一定会是半夜。
　　“队……队长……你咋这个打扮？你要出去开会哦！刚好可以搭菜菜一程！”许三多眯眼笑着，白晃晃着他那口大牙，令人只觉一阵眼晕。
　　“不！”袁朗没正形地倚靠在车门旁，一本正经地摇了摇头，“我这是听取你完毕的建议，有错必改，打算对菜菜的问题负责来了。”
　　“啊，队长你打算对菜菜负责，要跟菜菜一道走啊！”许三多点点头，丝毫没有意识到他和袁大妖孽的对话，已然让一旁对腐女文化有着深刻了解的夏雨露出了奇怪的表情，好吧，这话，如果不是看着两人军人的身份，的确很暧昧。
　　“啊！知错要改，这不是你完毕刚批评我的吗？”袁朗强大，却毕竟没有经历过腐女文化的熏陶，自然不明白他和木木的对话，有多暧昧。
　　“那啥，队长，你……你太那啥了……我……我没有要批评你……我只是……只是……只是不想你老犯错误！”许木木傻呵呵第用手抓了抓他那短得不能再短的杨梅头，一幅很不好意思的样子，“啊，但是队长，你要是走了，你刚才做得那个什么测试咋办？你不是说那个很重要吗？做好了？”
　　“哦，那个啊……”袁朗呵呵一笑，“本来是做好了，不过，刚才，你完毕不是害我白做了嘛……”
　　“啊？这样啊，那啥，队长，对不起，我错了！”许木木同学想来是个认错第一的好孩子。
　　“没关系，没关系，反正知错要能改嘛！”袁朗说着，便将视线转移到了吴哲的身上，不禁令吴大才子突然感觉不妙。
　　“锄头，接着！”袁朗趁着吴哲还没想明白因为所以，就将一串钥匙丢了过去，吴哲下意识地一接，拿在手中后，方才知道自己接住的是啥，不是袁朗办公室的钥匙是什么？！
　　“锄头，知错要能改，由于你对完毕的错误误导，导致了完毕毁了我努力了三天的计划，而我现在没时间继续做下去了，所以我想，你应该接着把它做完！”袁朗也不给吴哲拒绝的机会，转而却是对着许三多问道，“你说是吧，完毕？”
　　“是！”于是，许木木同学再次被队长大人给绕了进去，并且这次，顺带还拉上了吴哲。而吴哲，虽然最讨厌做计划啊，总结什么的，但也知道这是袁朗对他的锻炼，毕竟现在A大队正在准备筹建的信息中队，他也算是中队长的不二人选，迟早要接触这些计划、总结什么的，只是……为烂人打工，他还是有些不爽啊。不过他来不及再说什么，因为袁朗已经用许三多这三呆子，阻隔了他拒绝的理由，何况他还说，他是去解决夏雨的问题的。话说烂人人品虽然很烂，但是，似乎只要他开口，还真没什么问题，是他没办法完成的。也许，他和夏雨一起走，是解决夏雨问题最好的办法也说不定。
　　“好吧，我接手你的工作，改正我的错误，也希望你，能解决你的问题！”吴哲撇撇嘴，算是接下了袁朗的安排。
　　然后，夏雨觉得自己就像非当事人一样，被安排好了所有之后的行程，包括回家探亲，还带个男人。只是……他一个大老爷门，回家探亲还带个男人回去，这算啥事啊？！他们，是不是应该，征求一下他这个当事人的意见啊？！特别是……按照常理，他现在最不待见的人，可不就是眼前这个笑得妖孽的烂人？！
　　“那个……你们，是不是应该征求一下我的意见，这好像是……我要休假回家……呃，回的，是我家！”夏雨举手，表示自己很有意见。
　　“行了，你休假，可不代表我不能休假！”袁朗的回答很令夏雨无语，“我刚好要去军区医院检查一下上次被你割掉的阑尾有没有引起并发症什么的，所以才很有室友爱的决定载你一程，还是说……你打算步行？”
　　夏雨对于袁朗提出的理由很是气愤，靠之，区区一个阑尾手术，又没有术后感染什么的，哪冒出来的并发症啊，除非他袁朗是妖孽，又长出一条阑尾发炎看看。
　　不过，夏雨并没有将自己的意见说出口，毕竟是个人，都会选择搭顺风车，要知道，从基地到有巴士经过的地方，最起码得走1小时，而那巴士也是最起码要等2小时，虽然他算好了时间，可以尽量缩短等巴士的时间，可要到车站一前一后也绝对不会少于2小时，而袁朗截下的这辆采购车，估计不用1个小时就能送他到车站了。而他夏雨，能屈能伸，是个不会因为一时意气而委屈自己的人，所以，哪怕现在他挺不待见袁朗的，他还是决定搭顺风车出去，人不能自己虐待自己不是？！

　　3. 所谓弥补 2

　　夏雨原本的计划是回一趟NJ的老家，顺便去看看自己的外公，不过屁股后面拖着某大尾巴的状况，令他临时改变了自己的行程计划。他知道袁朗为什么要跟着自己，也大约猜得出袁朗的补偿心态，但是，就像他理智上理解袁朗当初的做法一样，情感上，他没有就这么原谅这只大尾巴狼的打算。毕竟，错了就是错了，无论出发点是如何的高尚，如何得令人能够理解，都无法改变结果的错误、方式的错误，而犯错，就必须接受惩罚。就像一个父亲，因为恨铁不成钢而暴打了自己的儿子，虽然出发点是为了儿子记取教训，改正错误，但实际上，他本人也犯了错误，虐待儿童的罪名虽然在中国很难界定，但犯法终究还是犯法的，终究还是要受到惩罚的，无论这种惩罚来自法律，亦或是记恨的儿子。所以，即使是袁朗，袁大妖孽，袁大烂人，袁大中队长，那也必须要记取教训，无论他想要怎么补偿。所以，他临时推迟了去NJ的日子，在中途转车的时候，改道去了SY，毕竟要教训袁大尾巴狼，除了最后精神系的惩罚之外，肉体上的惩罚也是一个相当振奋人心的主意，而SY，有许多人，可以帮他完成这个想法。当然，那个号称要去医院复诊，并且作为惩罚对象的家伙，自然也是要去SY的，因为军区医院，就在SY市里。
　　夏雨他们是在HZ转车的，这并不方便，但对于临时更改的计划，能在HZ买到一张去SY的坐票，已经是万幸，虽然他们也算是占了军人军官证的方便。
　　“要吃苹果吗？”袁朗从包里掏出一只漂亮的苹果，在夏雨的眼跟前晃了晃，神情谄媚的，几乎令夏雨喷笑，不过，也仅仅只是几乎而已。所以，没有喷笑的夏雨，只是斜眼用眼白招待了袁朗一顿，便再次将视线转向了车窗之外。
　　事实上，沿途的风景并不美丽，但也总好过面对周遭那奇奇怪怪的眼睛吧。是的，奇奇怪怪，大约是周围的老百姓，很少见到中校、少校这样的军官，又十分诧异于中校对少校的溜须拍马吧？！
　　只是……真丢脸！
　　“不吃吗？”袁朗遗憾地将苹果再次塞回包里，坐在夏雨的对面，看着神情有些木然的夏雨，深深一叹，“你真的打算，就这么一路，理都不理我一下了？”
　　“……”夏雨沉默，他只是不知道自己该选择理智还是情感而已，呃，通俗的讲，他在别扭。并且觉得，在好好出自己胸口的这口恶气之前，不能就这么随随便便便宜了眼前的这个烂人，让他尝尝这种忐忑不安的滋味，那是他的报应。
　　“菜菜，我以为……以你的聪明，你能够理解我这么做的原因，毕竟你不是一根脑筋通到底的完毕，也不是傲气不服管教的锄头，你的冷静，你的自知，让你比他们看到更多的事情。”袁朗深深一叹，不可否认，自打夏雨开始用沉默表达自己的愤怒的时候，他就开始了忐忑，他不想因为自己的错误，让夏雨离开老A，离开二中队。而这次，他没有把握自己能够留下夏雨，因为他的沉默。
　　“我理解你的做法……”夏雨依旧看着窗外的风景，淡淡的语气透着一股子疏离，就像他当初刚刚作为受训的南瓜被拎进选拔地里一样，“但我并不想接受你的做法，你不觉得……你被宠坏了吗？”
　　袁朗因为夏雨的话微微一愣，从来只有他评价士兵是被班长宠坏了孩子，却从来没有一个人，用这样的形容词来形容他。也许，有点！也许他的确是被宠坏了，因为无论怎么样去测试他的士兵，无论他的士兵如何的愤怒，一切总会在谜底揭晓后，当他道出自己这么做的缘由的时候，总能为士兵们所理解和接受，即使是闹得最凶的，几乎要上军事法庭控诉他的吴哲，也在最后，选择了原谅，于是一次次，就这样，连他，也被惯出了毛病，从来没有想过，有人，也许理解他的做法，却未必愿意接受他这样的做法。
　　“也许，是我错了！”袁朗也看着窗外的风景，看着飞速后退的稻田，看着渐渐出现的楼房，然后火车，也渐渐地开始减慢了速度，缓缓地驶入了车站……
　　“队长，你真文艺！”夏雨向来就是气氛的破坏者，他从来就是个允许自己伤感，却不允许自己沉溺于伤感的人，所以，对于如何来破坏这种气氛，他向来，很拿手。呃，也许是因为他对于袁朗太过了解，从来都在提防着他妖孽的做法，所以，即使这次的任务，对他的冲击超出了他自己的想象，若说愤怒，却并没有多少。至少在得知此事与袁朗有关的时候，他其实并没有多少被背叛的感觉。
　　不过，想要离开老A的想法，却也并非没有，只是理由并不是所有人想象中的因为愤怒袁朗的做法，恰恰相反，他想要离开老A的想法，却是因为自己的不愤怒。因为信任，所以当受到别人怀疑的时候，方才会感到愤怒，那么，如果他并不愤怒，是不是说明他从来未曾给予过信任呢？可是，在老A这样一个时刻处于第一线，时刻面临着生死考验的部队里，如果无法支付信任，他还有呆下去的必要吗？这毕竟是现实，而不是电视连续剧，若他总以看电视的心态，从来不将袁朗当作活生生的人，最可靠的战友来信任，也许有一天，他真会害了这帮子战友也说不定。所以，他在考虑，在他还不能将这帮子活生生的人，与记忆中的《士兵突击》相区别之前，他是否应该选择离开？！这是穿越者的心态问题，一个除了他自己，没人能帮他解决，甚至……没人能够倾诉的问题。
　　“菜菜，你比完毕，还要令我胸闷！”袁朗撇嘴，为这次谈话的失败而叹息。虽然，他对于与夏雨谈话的难度有过估计，可是，却也没想到这么失败。别说是交心相谈了，他连交自己心的目的都没达成，更何况让夏雨也交心？！话说谈话这事儿，木木可以坑蒙拐骗，吴哲可以激将相搏，但夏雨呢？让他有种挖空心思，却完全走错方向的错觉，一拳打在棉花上的感觉，也不过如此吧？！为什么他都铺好了这么大的垫子，夏雨就不踩上来狠狠地，居高临下地骂他一顿、揍他一拳呢？（作者插话：那啥，被虐狂也不是那么好当的啊！）
　　“队长，你的心情我明白，你一定希望我狠狠地揍上你几拳吧？”夏雨好笑地看着袁朗，他的问题，无人可以解决，但是，作为一个从看电视就喜欢袁朗这人的穿越人士，给予袁朗深刻的教训，让他不再被“宠坏了”的道路上继续前进，顺便满足一下暴虐袁朗的干瘾，却也是他为数不多的愿望之一，无论将来是否能够和老A们一起常相守下去，暴虐袁朗，足以为他将来的人生，添砖加瓦，呃，不，叫增添光彩。所以，无论他最终要不要继续做老A，能不能继续做老A，给予袁朗教训，却是一定要完成的任务，哪怕牺牲了他12天的假期。
　　“那你为什么不揍？”袁朗很妖孽地看着夏雨，虽然，他现在为无法赢得夏雨的信任感到郁闷，但看着夏雨并没有沉湎在某些由于他的错误而造成的消极情绪里，依旧令他大大地松了一口气，信任嘛，总会重新赢回来的，虽然夏雨这只菜鸟，难搞了点。
　　“因为……”夏雨的话，才说了一半，突然有一个摩登的女子，逆着下车的人群走了过来，在车上为数不多的人群的眼皮底下，狠狠地一拳揍在了袁大妖孽的脸上，“……有人会帮我揍你！”夏雨呵呵笑着，而那个刚刚揍人的摩登女郎，正直甩着她走人的手，看得出，她的手，揍疼了！
　　“介绍一下，我队长，由于保密条令，你可以叫他烂人！”夏雨笑呵呵地介绍道，“而这位，是我的青梅文静……另外，队长，她还是军区医院的大夫，好像你的复诊也在军区医院吧？！”

　　4. 所谓弥补 3

　　文静虽然和夏雨那个中医世家、武术世家的外祖家没有多大的关系，但毕竟是一个大院里长大的孩子，即使不是嫡传，手脚上的功夫也绝非普通女孩子可以比拟。当然，这并不是说袁朗就打不过文静，男女先天力量上的差距，并不能弥补武术招式上的高低，何况袁朗也不是善茬，学得又都是完全有别于武术套路的“一击毙命”，所以，要说真动真格，文静那可玄乎。所以，深刻了解敌我差距的文静，并没有纠缠不休，她只是出其不意地揍了袁朗一拳，然后便十分自觉地退回到了最安全的距离。她估计这位中校先生应该不是一个会打女人的恶徒，当然啦，如果他敢还手，她文静也不介意牺牲气质出演一回受到家暴的妇女，让这位中校同志深刻地明白一回所谓群众力量，舆论的力量的可怕。所以说，袁大妖孽，这次踢到的，可是一块大铁板，呃，当然啦，是这块铁板主动“被踢”过来的。
　　“你好，烂人同志，我这儿没什么保密条令，你可以叫我文静，夏雨的发小！区区见面礼，不成敬意！”文静也不看夏雨，只站定在夏雨的身边，对着袁朗挂起最程式化的微笑，仿佛刚才的那一拳，根本就是所有人的幻觉。
　　“嘶～”袁朗张嘴动了动自己的牙关节，很好，足够疼痛，却丝毫没有伤及他的牙床，完全看得出，这位文静同志，是一名学有专精的医生，十分的学以致用，“文静同志的见面礼很特别，只是……不是任何人能够消受的。”
　　“啊，别误会，那是替我们家小夏揍得，我知道，以他闷骚的性格，一定没揍过你，但一定想揍你，所以，我替他代劳了，就是……你的骨头硬了点，揍你，我的手也有点疼。”文静姑娘依旧维持她程式化的微笑，只是她的话，绝对足以叫人胸闷，瞧瞧这都说了什么，应该算是典型的得了便宜还卖乖吧？！
　　“……”袁朗没说话，也没问夏雨什么时候把他恐血的秘密告诉给他家青梅听了，就好像心中，早就有答案了。
　　而直到这一刻，一直维持着端庄微笑的文静才略略挑了一下眉，仿佛是对袁朗的表现，终于感到满意了一般：“那啥，你也别误会小夏违反什么保密条令把你们的任务告诉我了，我想也许我该自我介绍一下，我叫文静，军区医院心理科医师，也算是小夏的主治医生，所以，为了小夏的毛病，也许我们今后需要相互配合！对了，你也不用太内疚，小夏恐血的毛病也算是旧疾，小时候也病发过，只是没想到去你们部队溜一圈回来又复发了，所以，你也不用压力太大。”
　　“啊，谢谢，谢谢你告诉我这些！”袁朗依旧维持着他的微笑，看起来真诚无比，但在所有三中队的队员的眼中，他们中队长的微笑，都是欠揍的标志，当然，在二中队，没人有胆揍他，也揍不过他。
　　“你甭谢我，我只是不想你因为心理压力太大，也成为我的病人，我最近很忙，没空搭理你！”文静说话直爽，一边带着夏雨他们走出车站，一边说着郁闷死人不偿命的话，袁朗虽然面带微笑，但还是被噎得不轻。可谁叫他以不小心“弄坏”了人家青梅的“竹马”了呢？！虽然……他并不喜欢将竹马这个绰号，套用到菜菜的身上。
　　“对了，忘记说了，你应该还认识高城吧？！”文静突然在车前停驻了脚，转过身，看着袁朗问道。
　　“啊，高营长，认识啊，装甲部队的装甲老虎！”袁朗突然有一种不太好的预感。
　　“认识就成，老虎不老虎的我不知道，不过，给你通个气儿，他是我未婚夫，所以，不好意思，我车子上的东西比较多，恐怕载不下你了！”顿了顿，又补充道，“当然，你也可以认为我和高城正同仇敌忾，与夏雨跟你同仇敌忾也成，总之，我的车，不载你！”话毕，也不给袁朗反应的机会，拉着夏雨上了车，便是扬长而去，只留得袁朗，袁中校，站在一边吃灰，所以说，出了部队，中校也没人鸟了！
　　袁朗深深一阵叹息，对着远去的车辆，有趣地笑了一下，原来天下是如此之小，高城的未婚妻居然是夏菜菜的青梅，也不知道当初演习的时候，高城为什么没有认出夏雨来，是因为当兵的人与家人相处的机会少，所以没有机会见面吗？还是说，高城和这位文静医生的好事，是上次Silence行动之后的事情？！说来，高城和这位文静医生的性格，还真搭！袁朗在内心八卦了一番，也不着恼，拎着属于他的背包找了个电话亭便是挂了个电话。不过一会儿，就有一个列兵开着车子来接他了，话说这中校的军衔说大虽然不大，但也不小了，找个人来接一下，还是做得到的。虽然，在此之前，他必须在车站上，枯等将近45分钟！好吧，夏菜菜，乃郁闷到我了！袁朗看着手表上的时间，默默叹息。
　　********************************
　　中午，军区直属医院，依旧人头攒动，事实上，作为一家军区医院，一家同时也对老百姓开放的军区医院，排队挂号付钱看病拿药什么的，那是一件再正常不过的事情，但是，虽然一切都很正常，袁朗还是遇见了一些不正常的事情，比如说，他的复查报告，为什么会被拿去精神科？！不过……也许去精神科，能够遇到他家菜鸟也说不定，这家伙，被人拎走2天，连个电话都没有，真以为出了A大队，就天高任鸟飞了？！
　　“小夏！”熟悉的女声从一扇没有任何标识的门后传了出来，袁朗还记得这个声音，可不就是高城的未婚妻——文静？！于是，好奇心起，袁朗中校临时决定听一听壁角。
　　“我记得你说你又恐血了！”女声听起来像是受到了莫大的刺激，即使压抑着声音，依旧透出了歇斯底里的味道，而事实上，文静的确正在受到刺激。
　　“我是恐血了！”夏雨的声音依旧透着独特的冷静，但显然，他的这份冷静，有点刺激到了文静这位脾气绝对火爆的女医生。
　　“那你现在在干什么？别告诉我，你前面那盘菜不叫毛血旺！”女声控诉，事实上，她的确有理由控诉，因为她的恐血症病人——夏雨小朋友的午餐小菜，居然还是一大碗的毛血旺！
　　“那是固态的，不是液态的，你不能指望我恐血后就不和你抢毛血旺！”夏雨的声音怪怪的，就好像嘴巴里塞了满满的食物。
　　“你……你有点做病人的自觉好不好！看看……看看这份病例……你……”
　　“重症患者，和当年的诊断一样，说明你的医术，和当年的医生水平相当，我记得当初，你还说人家庸医，现在你自己，也成庸医了！”夏雨瞄了一眼诊断结果，丝毫不以为意，却不知道，他这句话，激起了门外门内，两个人的情绪。
　　首先自然是文静的：“该死的，我是心理医生，我有我的职业道德，你根本不用担心我会将你的秘密告诉给第三个人，而且，如果你担心我是你的熟人，我甚至可以退出对你的治疗，由别人来当你的主治医生，但是……但是你得向我们坦白，得说出你的秘密！”
　　“……”房间里一阵沉默，然后又传来了夏雨的声音，“好了文静，别担心了，我这病，从前怎么治，现在还怎么治吧，至于秘密什么的，你别问了，你知道有这秘密就成了，我顶多再告诉你，我死也不会说的……”
　　然后，作为另一个受到影响的门外人袁朗也推开了房间的大门。
　　“什么重症患者？”袁朗对着房间内的两个人问道。

　　5. 所谓弥补 4

　　“什么重症患者？”袁朗推开门，看着自己正吃得稀里哗啦的士兵，再次问道。
　　“什……什么重症患者？队长，不会是你那地方，就是那个被我动了刀子的地方，又新长出一根盲肠了吧？”夏雨抢在文静说话之前开口，虽然知道无论是因为职业道德还是因为自己和文静的交情使得文静绝对不会把刚才他们谈话的内容说出口，但也架不住他家队长那A人的水平不是？“队长，你如果真又长出一根盲肠了，那你真该火速遁走，免得文静把这事儿通报给他们院长，你就得像白老鼠一样，乖乖地接受DNA实验了啊，啊，不对，白老鼠也没有两根盲肠，应该是壁虎才对，您的盲肠拥有壁虎尾巴的神奇本领……”
　　“行了，别贫了，我刚才在外面可听见了，到底什么重症？你得什么毛病了？”袁朗一看夏雨罗里吧嗦地一堆废话，越发肯定他有心隐瞒，当然，也越发肯定夏雨得了重症，虽然，正吃毛血旺的夏雨小朋友，一点都看不出有啥毛病。
　　“队长，我真没病，我们刚才正说重庆火锅呢，我说这毛血旺不是重庆菜，可文静硬说它是重庆火锅的汤头！”夏雨越发佩服自己信口开河的本领了，相信再在A大队里过个个把年，他A人的可信度也会有大跃进，而现在……抵死不认，烂人袁朗也耐他若何！
　　“对了队长，您的体检报告呢？不会是你才是那个重症患者吧？！”夏雨再次转移话题。而这次袁朗也没有再追着问题不放。他只看了夏雨一眼，知道夏雨不想告诉他，倒也不急。他了解夏雨，明白这只菜鸟的固执，不过，现在不问，可不代表他以后不问，在夏雨去进修学习前，他还有10天时间用来了解事情的真相，他不急。
　　于是，这事儿，在夏雨不想说，袁朗暂时也不问，而文静因为医生的道德，也没有说的前提下，就这么揭了过去。
　　休息的日子，总过得特别的快，感觉哗啦哗啦的一眨眼，一个星期就这么过去了。时间正值夏末，天气照旧炎热，阳光照旧明亮，天空照旧不见一片云彩。这一个星期，夏雨和袁朗并没有太多的交集，袁朗虽是放假疗养外加体检，但眼见着大规模联合演习已经迫在眉睫，自然少不得做一些演习计划，这也是他借助SY军区司令部的好处，不用担心什么机密性文件外泄流出。而夏雨，自然是过得更加没心没肺。每天白天出去，夜晚才回文静安排的暂住地——军区医院职工宿舍，这撒丫子撒的可欢畅的不得了。但是，伴随着休假最后一周的到来，夏雨的美好生活也算是到头了。因为，文静给他安排好的强制治疗已经一切准备妥当，就等挑个黄道吉日，呃，挑个风和日丽的日子，就给夏雨治疗了。只是，这事儿原本夏雨是要避开袁朗的，却不知怎么的，最后居然还是让袁朗给撞上了。也许，这就是夏雨时常挂在嘴边的“猿粪”吧！
　　事情发生在假期结束的倒数第六天，那天阳光明媚，照耀在一片白色的治疗室里，看起来像氤氲着一层淡淡的白雾，圣洁恍如天堂，但对治疗室里的两个人来说，都知道，接下去的事情，说是经历一番十八层地狱，也不为过。
　　“一定要这样吗？你知道这种治疗方法，并没有经过科学认证，我们至今依旧无法肯定这种治疗方式是否有害健康，甚至是否会加重你的病情，你还要这么做吗？”文静一身白色的医师服装，这很难得，要知道心理医师为了拉近与病人的距离，给予病人亲切感，一般很少会以正统的医生制服相对。“即使这些数据对我的论文很有帮助，我也不想因此让你受到更大的伤害！”
　　“行了，文静，你真啰嗦，你可是女王，请霸气一些，不要弄一副悲天悯人的圣母形象来恶心我，你知道我不信奉天主教的。”夏雨倒完全没有病人的自觉，更没有身为白老鼠的悲哀。
　　“但是……”
　　“行了，文静，你知道，可以的！虽然有关于这方面的研究，你们的动作磨蹭了点，但，你看，经过上次的治疗，我可是将近15年不再怕血，这次，有了上次的经验，你又不厌其烦地向我外公讨教了那么久，不会有问题的。顶多，就是一开始，难受了点而已。”夏雨摆摆手，虽然这种治疗方式近乎自虐，但却也的确是收效最快的克服恐血毛病的办法。当然，他也并不是有什么非要克服恐血症的理由，他只是觉得有这毛病对他以后在这个世界生存下去有点问题，所以觉得还是克服的比较好，又不耐烦一点点慢慢来，于是，就决定用狠的，一次到位。俗话不是说嘛——男人，就该对自己狠一点。
　　“好吧！”文静最终选择了放弃劝说，“但是我可说好了，一旦治疗开始，如果达不到上次夏院长给你的治疗效果，我是不会停的！”
　　“好了好了，文静，你都快成鸡妈妈的妈妈了！我保证这次，我一定全力配合，绝不像小时候那样，抗拒治疗！”夏雨举手发誓，他还不明白自己为什么想要克服恐血症，只是潜意识里，有个声音在告诉他，他必须克服，必须这么做，否则将来，他会后悔。而事实上，在不久的将来，夏雨终于也知道了这个潜意识声音的缘由，那是因为他的情感，早于他的理智，融入了这个世界。就好像当他的理智理解了袁朗的做法，告诫他，自己是个有穿越秘密的人士，不能相信任何人的时候，他的情感却已然融入了这个世界，感受到了袁朗一再试探的伤害，也在这个世界对“土著居民”有了感情。也幸好当时的他克服了恐血症，否则恐怕，后悔不足以形容夏雨的遭遇，当然，这是后话，暂且不提。我们还是提提这次的治疗，不得不说，有时候，想象是丰满的，现实却也是骨感的。就在文静深深叹息后，从冷藏柜里取出一管事先准备好的鸡血的时候，还不等她打开，让血腥味弥散在夏雨的鼻尖，夏雨的脸色，已经在瞬间，变得煞白。
　　“文静！”夏雨吞咽着口水，极力克制着自己胃部的翻江倒海，“这是一管红色颜料对吗？虽然它看起来，很像血，但……不够鲜亮不是？！”
　　“……”文静沉默地看着夏雨，看着他原本白皙的脸蛋越发没有血色，终究还是狠了狠心说道，“不，这是血，鸡血，你昨晚上喝的鸡汤的鸡，放出来的血！”
　　“恶～”夏雨先是一阵干呕，他极力控制着自己去想象那只被浸泡在鸡汤里的鸡，但是他的胃部却是一阵又一阵的抽搐。
　　“夏雨，你得看着这管血，如果你不看着，我们的治疗没有意义。”文静的声音一如既往，但听在夏雨的耳中，却是冷酷。
　　“不，文静，你为什么不仁慈点！你知道我怕血，我们……我们可以慢慢的，一步步来！”夏雨依旧低着头，他甚至拒绝在脑海里回忆那根试管。
　　“不，小夏，你知道，我是女王，不是圣母！”文静虽然心疼夏雨，但是，就像她说的，治疗一旦开始，就不可中途而废，这是刺激性治疗，很残酷，也未必有效，但一旦中断，那么对于病情，只能是更加恶化。只能令夏雨更加怕血，“何况我问过夏院长，他和我说过当年对你的治疗，他说，这事儿，不能一步步，慢慢来。”
　　“但是……但是我根本……根本无法……”
　　“我知道！”文静打断了夏雨的回答，“你现在什么也不用说，因为你不能分散你的注意力，至于你不敢看这血的毛病，我会替你解决，这是医院，我的门诊办公室里，工具很齐备……”
　　然后，夏雨就被捆绑在了手术台上，被强迫着，与那管鸡血，有了第一次亲密接触！
　　至于结果……
　　那啥，没人相信第一次治疗就能获得成功，夏雨不相信，文静自然也不相信。但是文静是医生，必须以成功为第一先决条件，所以文静做了各种必须成功的女王式安排，可是纵然如此，却也最终无法匹敌夏雨的反应。因为夏雨晕了！堂堂少校，A大队三中队的士兵，居然大叫着“不要！”晕倒在一管鸡血之下。而且更加不巧的是，袁朗居然在这时，闯进了治疗室！当然，不是文静忘记锁门，只是门锁？对于老A而言，这种没有技术含量的门锁，根本就形同虚设，更何况袁朗还听见了夏雨的尖叫，是一脚踹进来的。

　　6. 所谓弥补 5

　　治疗室里静悄悄的，没有一个人，愿意最先开口说明眼下的情况。夏雨依旧躺在那张手术专用的病床上，四肢被绑缚着，典型的士兵平头上，每一根头发都闪烁着水润的光泽，在阳光下，显得格外晶莹透亮。而此时，他正瞪大着眼睛看着这突然闯入的队座大人。显然，我们的夏雨小朋友被队座大人的粗暴举动给惊吓到了，而且这种惊吓已经在瞬间超越了他本人对于血液的恐惧，所以哪怕现在，文静依旧拿着一管鸡血在他面前晃悠，他也不再有其他任何有关恐惧的感觉，呃，以毒攻毒的疗效，似乎比从前恐惧克服训练的效果，更好一些，就不知道……会不会在今后，某个特定情况下，又复发？！
　　“呃，我想你们谁告诉我，这是什么情况？”最终还是队座大人先开口说话了，因为很显然，他家菜鸟正处于震惊之中，暂时没有说话的本能，而那位“凶残”的医生，拿着一试管的红色液体，更没有开口说话的意思。
　　“你踹了我办公室的门！我以为你知道你自己干了些什么。”文静挑眉，拿着试管在夏雨的眼皮底下晃了晃，确定没有任何不良反应后，就拿着试管去了一边的操作台，很是干净利落地销毁了这一管鸡血。毕竟，医院里虽然血液很多，但鸡血却是独此一份，万不能让它和其他试管的血液混在一起，那会出大事，上大头条的。
　　“非常抱歉，我以为这里遇到恐怖袭击了！”袁朗也不在意文静对他的恶感，眼见着文静去处理手中的试管，也没有急着去给夏雨松绑，拉了一张凳子坐在一边，一副打算长谈的样子。
　　“对不起，队长大人，这里是军区医院，不是你们A大队的演习现场！”文静说话向来女王，所以，对于这位砸坏了她办公室大门，一副踢馆架势的中校大人，更加没啥好脸色，若非此人还算是她家竹马的上司，恐怕她已经直接赶人了。
　　“那啥……能不能先帮我解开，你们再讨论？”夏雨弱弱地出声，发表了一番他的看法，总算那两个与他关系“亲密”的家伙，都还算心疼他，眼看着他白嫩的手腕勒出了一道道红痕，便也没再为难他，一人一边，很自然地将他从手术台上解救了下来，但他的狼狈依旧。
　　“好了，现在可以告诉我，你们刚才……那是什么治疗？”袁朗依旧没有放弃追问答案的决心。
　　“呃……”
　　“恐血症治疗！”没等夏雨呃出个所以然，文静很干脆地就给了答案，“这不是你闹下的后遗症嘛，拜托以后专业点，还中校呢，居然让自己手下的兵怕起血来，真是够丢人的了！”
　　“好吧！这是我的错！”袁朗承认的很干脆，这反倒让文静一时没了下文，她原以为，这位可恶的中校，会矢口否认的。
　　“那么现在呢？”袁朗看了一眼夏雨，问道，显然，这个问题是需要夏雨小朋友来解答的。
　　“好了！”夏雨摸了摸自己的心脏，耸耸肩，“队长，你以毒攻毒的想法真不错！”夏雨坚决不相信袁朗会真不知道他跑这心理治疗室来会不知道他是来治疗恐血症的。如果真什么都不知道，还敢贸贸然地踹大门，他都该怀疑这队座大人是不是也让人给穿越了。
　　“嗯，你可以回去感谢锄头和C3，当然，还有小赵，以毒攻毒的想法是锄头和C3提供的，心里小组的小赵提供了一些理论性的意见，只没想到，运气那么好。”袁朗耸耸肩。而直到这一刻，文静才知道自己被人狠狠地利用了一把。
　　好吧，夏雨小朋友的队座大人有以毒攻毒治疗夏雨恐血症的想法，夏雨是队座的手下，充分了解队座的性格和想法，结合心理学修偏了的产物——情报分析能力，她就不信夏雨这家伙之前就没有想到他家队座的想法。所以，最傻的，还是她，完全被蒙在鼓里。
　　烂人！文静在心里恶狠狠地评价，好吧，在她的眼里，夏雨小朋友现在也是烂人级别的。所以，不得不说，老A的人，果然只有老A的人才能理解。
　　不过，如果认为文静女王是一个甘于被利用，吃闷亏的人，那也完全错了！此女王，向来睚眦必报。
　　“小夏，你的恐血症虽然暂时是好了，但是，你还是个重症患者。”文静再次起了个话头，主题再次围绕在夏雨身边，好吧，你们会A人，她就不会？！
　　“什么重症？”袁朗这次没有了吊儿郎当的心情，虽然他对这位女医生了解并不多，但他想，她应该不会拿夏雨的性命开玩笑。
　　“中校先生，本来这事儿，作为小夏的青梅竹马，我并不应该告诉你，但我想吧，作为一名军区医生，同样作为军人，我还是应该告诉你，特别是，你还是小夏的上司。”文静坐回了自己的办公桌前，很是随意地喝了一口水，也不理夏雨，事实上，对于她接下去要做的事情，她不认为夏雨会反对。
　　“请说！”袁朗看了夏雨一眼，没看出啥，也没在意。
　　“你知道夏雨有恐血症，但你不知道这次并不是初犯，而是复发！”文静顿了顿，看了一眼袁朗，继续说道，“但是奇怪的是，夏雨的恐血症却并不是生理性的，而是病理性的，也就是说，他是因为某种刺激，而造成的恐血的毛病，这也是为什么他在小的时候，曾被治愈过的原因。但显然，那次治愈，只是浅层的，一旦某些刺激条件合适，又会复发，而这次，因为你的原因，他的这个毛病又被刺激出来了。”再次一顿，似乎是想到了什么，文静又补充说道，“我知道你们部队有保密条款，我们医生也有，特别是心理医生，而且，这次的事情，我是通过军区拿到资料的，并不是小夏告诉我的，所以，你不用担心你的士兵泄密。这也是我从一开始，就不待见你的原因——你欺负了我家的竹马。”
　　“……”袁朗没说话，他只点点头，表示相信夏雨没有破坏保密条令。毕竟是防化部队里出来的，要知道防化部队里的保密条令，可更加繁琐和严格。
　　“现在，他又被治好了，但是，我并不能肯定这种治好，是深层的还是浅层的。如果是深层的，那最好，皆大欢喜。但如果是浅层的，那就会比较麻烦。不单是以后的治疗会更加困难，而且在下次复发的时候，我不能保证他会做出些什么……”
　　“我不明白你说的‘做出些什么’是什么意思？”袁朗提问。
　　“恐血症，病理性的恐血症，说严重的，也算是一种恐惧症，一种精神病，它的发作会有两种表现，第一种，头晕，目眩甚至是昏迷；而一旦意志坚定无法昏迷，很容易就会转变为另一种具有破坏性的毛病，你知道我所说的破坏性是指什么吗？”文静开始侃侃而谈，以专业A人，哪怕是袁朗，恐怕也得认栽。
　　“你是说……一旦他无法因为恐惧而丧失知觉，他会奋起破坏那个造成他恐惧的根源，也就是说，他会具有攻击性？！”袁朗皱眉，对于文静所说的第二种情况，他的感觉并不太妙。老A是一个需要冷静、克制的工作，一个无法控制自己情绪，甚至不知道自己在做什么的人，绝对不可能成为老A，那么她，是在劝他，放弃夏雨吗？
　　“你也瞧见了，小夏，我是说夏雨刚才，哪怕十分的恐惧我手中试管内的血，却依旧没有晕过去。那么如果这次的治愈还是浅层的话，在下次他再遇到刺激的时候，他很可能会成为一个有攻击性的精神病人。换句话说，如果你无法保证令他避免某些刺激条件，我希望你，将夏雨退回他原来的部队，甚至让他——转业！”

　　7. 所谓抉择 1

　　火车轰隆轰隆地行驶在铁轨上，划破闷热静滞的空气，带来丝丝夏日的凉爽，也微微吹散了车厢内各种各样臭味混杂出来的怪异味道。夏雨的座位很好，靠着车窗，一阵阵风吹在他的头顶，只觉得清新而舒适，却并没有晕眩的恶感。夏雨就这么完全没有军人坐姿的样子，靠在窗户上，眼睛远眺着一片片的稻田，思绪却不禁被牵扯回前几天发生的事情。
　　那天，文静将警告说完，整个治疗室里就又恢复到了安静。那种安静，夹带着命运将要被审判的窒息，令夏雨几乎觉得自己，快无法呼吸了。可袁朗呢？袁朗并没有因为文静的话，做下什么关键性的决定，事实上，面对文静的质询，他既没有说介意夏雨身上隐含的精神病炸弹，也没有说不介意。他就好像没有听见文静的警告一样，一如既往地继续压榨着夏雨。这令夏雨略略有些高兴，无论袁朗的动机是因为不肯轻信外人也好，还是已经坚定地将他夏雨看作成了自己的兵，要予以护短，至少袁朗这次，没有再次将夏雨隔绝在“自己人”之外，因为袁朗说，这是他们自己人的事情，而文静，作为一名提供告诫的心理医生，而非夏雨的“青梅”，所以，只是外人，外人，是无法插手老A的事情的，任何事情，包括吃饭睡觉打屁！
　　说实话，袁朗的话，对着文静说的时候，实在不文明到了极点，但听在夏雨耳朵里，却是被感动到了。毕竟夏雨本身并非是一个不合群的孤僻人士，他只是有太多的秘密不适合与别人分享，于是，才在有意无意间成了一个“旁观者”，所以，当有人，一个疑心病重，行事谨慎，他又十分敬佩的人，向他释放“我们是内人”的信息时，他不感动，那他就是木头了。当然，感动是一回事，作为肩负着穿越者秘密的穿越人士，要不要对烂人报以同等的信任，进而也接纳他为“内人”，那也是需要时间来观察，并且需要测验和考验的。就像当初袁朗千方百计对夏雨的测试考验一样，夏雨觉得，无论是因为礼尚往来，亦或是为“信任”这个词再增添一些砝码，他都应该也像袁朗做过的那样，也这么做一次。
　　不过，这种事情，总需要天时地利人和，为求逼真，总需要时间去安排和布置，所以，12天的假期，是绝对不可能做些什么的，好在，他们还有的是时间。
　　夏雨轻轻呼出一口气，心下略略做了一个决定。说实话，打从他穿越后，做下了要好好重新生活的决定后，这次，大概是他最接近于思考者，也最文艺的一回了。真是……累！看来，他果然是一个，不太适合思考什么人生哲理，做什么人生选择的人。赶鸭子上架的生活，他可能过得还更如意一些。就比如当兵，比如被自家BOSS用妇产科大夫的前途做威胁而不得不去了老A。对了，他家Boss以前是怎么形容他的？好像是说他是根蜡烛来着，绝对是不点不亮？！
　　夏雨轻轻吁了口气，耳听着火车上的广播，好吧，到站了，在继续去思考怎么折腾袁朗，袁大妖孽，袁大烂人，袁大狐狸之前，他得先学会怎么开飞机，18天的速成班，听起来简直是天方夜谭，但是……一切皆有可能不是？！
　　*******************
　　A大队，第一会议室里，除了必要的警戒人员，轮值人员，以及正在出任务的个别人员以外，原本应该四散在基地各个角落进行着各式各样训练的几乎所有的老A，都被聚集在了这里，因为接下去，有一个重要的会议，将会在这里，予以召开。
　　时间是下午1点30分，在所有队员提前两分钟入座以后，铁路和着三个中队的中队长，十分准时地出现在了会议室里，没有过多的废话，互相行了军礼以后，便各自入座，灯光熄灭，整个会议室里，只剩下投影仪依旧维持着它的光源。
　　“今天这个会议，是有关这一次跨军种的联合演习的事宜，当然，在前面的准备会议中，大家已经清楚了，这次的演习，也会有外军加入，所以，情况十分的复杂。”铁路严肃地坐于座首，很显然，今天的会议，将全权由他主持，“首先，我必须向你们说明一下作为我们老A，有怎样的行动准则！”
　　“记住，我们是老A，有编号无番号的部队，一个只有绰号没有姓名的非常规部队，这一切，都是为了隐藏。而在战争中，像我们这样的部队，越是在暗处，其威力也将越大，所以，我们要完成任务，但也要保有我们的隐蔽性。简单的说，我们的行动，要避开所有的外军，无论这支外军是盟军，亦或是敌军！”铁路一面说着，一面冷静地扫视了一眼在场的所有人，对于士兵们所表现出来的了然，很是满意，看来，他的兵，并没有因为演习而忘记自己部队的性质——影子部队。
　　“本次行动，我们将全队参与，并且在时间跨度上，也几乎是全程参与。所以，在日常任务与演习工作的工作调配上，希望三个中队的中队长，能做好调度，既不能因为演习而轻忽平日的任务，也不能因为平日的任务而对演习抱有草率的态度。”铁路对着三位中队长下达着命令，并且十分满意地，收到了中队长们的答应。
　　“本次演习，以最小编制的小组为单位，每组6人，分组分批进入战区完成指定任务，并在任务完成后，分组分批撤出战区。我们将分别与空军战斗部队，空军支援部队，空军地面部队，海军舰艇部队，海军潜艇部队，海军支援部队，海军地面部队，空军特种部队，海军特种部队，陆军常规部队，陆军特种部队，进行合作与对抗。大致上而言，若无特殊人才需求，空军部队的合作由一中队承担，陆军部队的合作由二中队承担，与海军部队的合作与对抗，则由三中队承担。当然，三中队的特殊人才较多，如演习需要，一中队和二中队的中队长，可以向三中队借调，当然，三中队借调的前提是保障三中队本身的行动任务。”铁路看了一眼袁朗，说道，“你也尽量配合一中队和二中队的行动。”
　　“是！”
　　“具体的行动任务已经下发给三个中队的中队长，一会儿我这边结束后，三个中队长就地对自己的队员进行分组和任务部署，别出这个会议室，任务材料和行动安排不许带出会议室，因为演习已经开始，即使我们还未进入战区，但也必须要有战争意识。”
　　“是！”
　　“我们大队的第一阶段任务于8月2日开始，是与海军部队的合作任务，你布置一下！”铁路说完，拍了拍袁朗的肩膀便走了出去，接下去的事情，不需要他多说，就向中队长们不会向自己的队员提供太多口头说明一样，他也不喜欢向他的中队长们提供太多口头说明，毕竟资料已经给他们了，不同人的阅读，都会独到一些不同的东西，这是战争考验的一种——阅读战争的能力。
　　而8月2日，按照计划，正好是夏雨归队后的第二天。

　　8. 所谓抉择 2

　　8月1日，建军节，夏雨小朋友终于学成归来，刚巧赶上队里在搞文艺活动，因为是一线秘密部队，所以自然不可能请来了一票文艺兵，来给战士们唱歌跳舞搞小品，所以，表演节目的，自是队里的人，由心理小组和卫生员，以及政委什么的唱主角，从下午一直闹腾到傍晚，按照往常，这晚上还可以喝口啤酒滋润一下嗓子，不过考虑到A大队第一批进入演习战区的队员就在明天，所以，禁酒令没有撤，只是让厨房加了几道菜，匆匆吃下，就各自回自己的岗位，或者回房间收拾东西去了。
　　夏雨回来的时候，正好是晚饭的饭点，说是饭点，考虑到军人吃饭的速度，轮到夏雨收拾完东西去食堂的时候，也就一些残羹冷炙了，不过，也幸亏今天有加餐，否则估计残羹冷炙都轮不上他。可他这边才吃上饭，打算着再去洗个澡，去去疲乏再向烂人销假汇报什么的，却不料烂人连让他吃一口安心饭的机会都不给。指着列兵盯着他匆匆将饭扒下，就被“压着”去烂人的办公室“聆讯”去了。
　　“报告！”夏雨敲门，示意。
　　“进来！”烂人的声音一如既往，从骨子里透着一股惫懒。
　　“队长，你找我！”夏雨进门，看着办公桌前聚精会神不知道还在测算着什么东西的袁朗，问道。
　　“来了啊！”袁朗没有抬头，依旧看着显示屏上的数据，直到程序正式进入测算阶段，方才抬头瞥了夏雨一眼，“不错嘛，越发白白胖胖了！一个月不见，还怪让人念叨的。”
　　“……”夏雨忍不住偷偷翻了个白眼，白白胖胖？这是用来赞美士兵的话？！至于一个月不见？貌似他休假的12天，和烂人没少见面吧？！至于念叨……夏雨觉得他更愿意相信烂人是在算计着他接下去的训练，毕竟这整整一个月，虽然后18天也在训练，但这种技术性的训练，对于体力要求甚高的老A而言，的确是不够的，更遑论袁朗本人，根本就是一个体力训练狂，看看吴哲和他是怎么被这妖孽折腾的，就可以有结论了，有人是这么操练技术兵的？
　　“行了，回来就好！接下去的事情也多，至于你身上长出的嫖的问题……”顿了顿，袁朗上上下下大量了夏雨一阵，方才手拖着下巴说道，“总有办法解决的……不急！”
　　夏雨终于忍不住当面翻了个白眼，他承认最近缺乏体能训练可能会让他的体力有些下降，但是，技术训练也很耗费心神的好不好，他哪有机会去长嫖啊！更何况，他夏雨，不单是晒不黑，也不易胖好不好！
　　只不过这不急……夏雨心里突升提防，训练狂人突然和他说“不急”这明显就是阴谋的代名词。
　　袁朗也不在意夏雨的沉默，更不会在意夏雨的腹诽，以他对夏雨的了解，他能腹诽出些什么东西，可以想象，更遑论夏雨还是只菜鸟，还没学会老鸟的狡诈。调.教菜鸟，是一件很有成就感的事情，特别这只菜鸟，还像夏雨一样，非常的特别，也非常的好玩儿。
　　袁朗心下一笑，起身走至一边的保险柜，随意按了一组数字，拨弄了一下密码开关，便是从保险柜里拿出一个黑色的文件盒，上头用白纸贴着，非常醒目地写着“机密”二字。很显然，保险柜对于学过开锁技术的老A而言是摆设，纯粹为了防外贼，而“机密”二字则是警告背有保密条令的士兵的，只是……部队里的机密文件，就是这样存的吗？会不会，太儿戏了点？夏雨看着袁朗手中的资料，一阵纠结，直觉告诉他，又没好事了。
　　“资料！熟读！”袁朗将黑色的文件盒丢给夏雨。
　　“合作？”夏雨突然想起前阵子好像听吴哲说起过的军区联合演习的事情，不禁问道。
　　“对抗！当然，也有合作！成员6人，代号sapphire，你只有一个晚上的时间，和一个白天的时间，明天晚上6点，我们就要开始行动！”说罢，也不再多言，恰好计算机“滴”的一声，显示出了先前的测试数据，于是，便是再次埋头行动设计之中，更加不搭理夏雨了。
　　而夏雨，抱着盒子，脑海里不禁想起了silence行动开始前，许三多小朋友对于烂人的抱怨，果然是“什么都不说清楚，只有一点很清楚，能让他这么兴奋的，对我们一定不是好事情……”三呆子同学，果然是真理帝啊！这是夏雨清早起来啃读资料的观后感，因为显然的，这次的演习，真不是“好事情”！
　　行动代号sapphire蓝宝石，为军区“飓风”演习的重要组成部分，主要任务为营救身处太平洋某小岛附近的我军重要人士，并带回重要情报。在行动期间，可能会遭遇信息泄漏，敌军舰艇包围，务必突围送回情报。整个sapphire蓝宝石行动由作为蓝军的老A6人小组成员配合海军潜艇部队共同完成。
　　老A的6人小组成员分别为：
　　指挥官：绰号队长的烂人
　　狙击手：绰号枪王的成才
　　突击手：绰号完毕的许三多
　　观察手：绰号C3的马健
　　信息员：绰号锄头的吴哲
　　以及身兼爆破手、驾驶员、卫生员、情报分析员的他夏雨。
　　至于蓝军潜艇部队……海军潜艇部队提供装载核弹头的003号潜艇，为自主研发的核潜艇系列，并配备相应潜艇队员，及若干海军参战人员。
　　“看来这次的演习，规模和成本不小！”夏雨看着手中的资料，不禁也有些激动，核潜艇啊，即使是上辈子，他连模型也是没见过的。而现在，他不单能够见到实物，而且还要和它一起行动，这如何不让他感到兴奋呢？不过很快，他也终于知道袁朗为什么会特意提醒他要在规定时间内熟记资料了，因为这次演习还有外军加入，所以，无论是对友军还是敌军，他们老A的身份，都是不允许暴露的，更加之潜艇中还有可能有敌军的间谍混入，所以，他们6人，还必须伪装成为海军潜艇队的成员，熟记潜艇的一些基础知识，便成了“熟记”的重点，即使聪明如夏雨，对于完全陌生的知识，想要记熟，也是不容易的。不过，眼下吸引夏雨眼球的，还不只是这些，还有一排小字，正冲击着夏雨的神经，上面只六个字，以楷体的字体为区别，写着：允许战斗伤亡

　　9. 所谓抉择 3(全）

　　时间是8月2日，参加演习的第一波老A登上了通往演习前线的汽车，夏雨正在其列，即使不是最菜的菜鸟，那一定也是最新的新兵，因为即使是许三多，亦或是成才，呆在军营里的日子，也绝对比夏雨长，更遑论进入演习场的次数了，作为技术兵，若非来到老A，夏雨参加一线战斗演习的次数，用五根手指来数都嫌多，反倒是在老A，身上还披挂着菜鸟的标签，却已然在演习场出生入死，而这次的演习，距离死亡的距离更加的接近，因为属于他们的“蓝宝石”行动，是一个允许全军覆没的行动，但愿……那深沉的大海，不会是他葬身之所……
　　8月3日，在某海军部队下榻后的第二天，老A一组6人，再次被打散到了各个海军部队的各个基层，这是司令部为了掩饰老A们的身份特意做的部署，除了个别军区高层人员以外，很少有人知道他们一行6人的真实身份，而夏雨和吴哲作为技术兵，被分配到了海军潜艇部队的航海线路规划组。这可真正地苦了夏雨，话说航海线路规划……还规划呢，他能根据直角尺子看懂那各种颜色的线路图那都已经是奢望了，还规划，于是，免不得又是为期3天的海军基础知识扫盲教育，教官是吴哲，好歹此少校是海军出来的，不至于像夏雨那样瞎。
　　8月6日晚，作为参加演习的抽调人员，在经历了最基础的扫盲教育之后，夏雨和吴哲依照计划再次被抽调进了海军演习组核潜艇行动小组中，当然，聚集在这艘潜艇里的，还有其他4位老A的成员，只是这会儿，他们尚是“陌生人”，少不得演上一出初次见面你好我好大家好的戏码。
　　8月7日凌晨，一夜未眠的核潜艇行动小组，正式进入003号核潜艇，清晨4点12分，003号核潜艇装载完毕下水试行，他们将按计划先在本国海域内进行为期一周的小组成员磨合及适应性航行，然后将启程前往目标地，执行既定任务，时间跨度大约为51天，也就是说，他们至少要在这一方有限的空间内，呆足至少58天。就像袁朗曾说过的，这是考验他们毅力的时刻，就看他们是否能耐得住寂寞……
　　试运行的开始一切都很平静，除了偶尔因为水流的原因颠簸几下，比之海面上经受着风浪的考验的船只的摇晃，那简直可算是高山一般巍然不动。当然，有这样感觉的，只是夏雨这枚菜鸟，作为一名已经在天空中被允许偶尔玩玩360度大旋转的飞行员，海底的这点颠簸，实在不能让他有太大的兴奋感，所以，此菜鸟适应性，十分的良好。但是，从未曾经历过海底深水航行的某些老鸟就不见得那么幸运了，封闭的空间，时不时的颠簸，足以令他们产生头晕目眩的错觉，再加上控航人员有意识的上升、下降，有意识的掉头旋转，完全无法忍耐的老鸟们终于还是去拥抱WC去了，这其中不包括曾经吐得死去活来的许三多，和曾经于大海抗争过的吴哲，却包含了身体素质向来不错的队座大人，令一向视队座为无所不能之超人的夏雨，也不免好好惊讶了一番，可惜，他们现在是“生人”，没得机会让他去好好调侃一番。当然，也不用担心什么身份暴露的问题，因为在吐的，还有些人，甚至还有海军的人，可见这晕船，水面上下的感觉还是不同的。更何况这次，他家队座扮演的角色是某军用武器“专家”，虽别着中校的军衔，可在众普通士兵的眼里，这种“专家”和真正的军人还是有本质的区别的，所以说，这一吐，倒更符合他的“专家”本色了，也正因此，夏雨对于他家队座的晕船事实，深表怀疑。
　　时间一跨，过了5天，正在一边掩饰着自己菜鸟本色，一边偷偷学习航海制图，努力偷师测绘的夏雨突然接到了核潜艇指挥长官的命令，他们将绕过所有可能的监察设备提前两天出内海入公海。
　　“未免红军发现我们的行踪，我们将在今天，提前两天的时间，从N海口，进入公海！”作为本次行动指挥官之一的某年轻少将环视了一下周围的人员，说出了指挥组成员商量后的决定，“本次任务潜艇要行驶一万五千六百六十三海里，按照现有的速度，没有意外的话，我们至少要航行23天，这还不包括我们可能遇到潜伏，敌军狙击，暗礁，逆流等等状况，而这组数据，我们知道，我们的敌军也知道，而一旦敌军推测出了我们的目标海域，要想根据我们的航海时速，很容易就能在中途狙击我们，显然，这对任务，甚至是对我们每个人本身，都是一个不可小视的打击，而提前出发，也是为了能在最大限度上避免敌军根据航速得到我军的行动轨迹。当然，两天的时间绝对不足以避开敌军的监控，所以，在接下来的日子里，我们会提高时速，新技术的应用为我们带来了每小时40海里的时速，而这将为我们的行动带来更大的便捷于希望，当然，这需要我们各成员组成员的配合。”
　　“003号核潜艇是最新改良过的核潜艇，最高时速大约可以达到42海里，但是我们都知道，这个理论性的最高时速，很难在海域中实现，因为海底状况复杂，任何暗礁、海底火山、漩涡流都会阻碍我们的时速，而时速折损一般也是允许的，但是，我只给你们也只能给你们2海里的时速折损，也就是说，我们必须达到每小时40海里的时速，而这必须要拜托航线规划小组成员尽可能的为我们指定出一条黄金航线了。我们需要一条最便捷，状况最少的航道，以避免暗礁、海底火山群、海底鱼群，以及漩涡流的麻烦，夏少校，你是航海图规划的负责人，你认为呢？”
　　“我认为呢？我认为这是□裸的试探！”夏雨在心底腹诽，虽然这位少将的话不无道理，但是夏雨还是觉得这位少将在试探他，毕竟，谁也没有规定，军衔高就一定是负责人不是？！莫非是因为他长得太白不像是士兵吗？可……成年潜伏在海底的潜艇队员们，不该个个都是小白脸的吗？夏雨纠结。好在他还知道眼下的情况，也没纠结太久，只是十分机械地答应了一声，便再次退回到了自己的位置，不过嘛，这位少将同志，免不得要上一下他夏雨的黑名单，毕竟演习组只说有间谍，可没说这间谍的官儿有多大不是？！说不定这少将就是间谍呢？！（也许乃在少将同志的眼里，也比较像间谍！）
　　*****************************
　　夏雨是一只菜鸟，没有老鸟的阅历，却有菜鸟的心得，所谓菜鸟的心得便是藏拙。这在某些时候，并不是一个好习惯，毕竟老古人早就说了，做人，要知之为知之，不知为不知。可在眼下这种赶鸭子上架的情况下，让不知混充为知之便成了首要完成的任务。但是……怎么才能让这位“年轻”的少将，不再怀疑他的身份呢？
　　夏雨看着桌子上一张偌大的航线图及相关地图资料，不禁陷入了思考……
　　首先，第一个问题，这趟航行会遇到危险吗？
　　答案是显然的，毕竟他们的任务对敌军而言虽不至于因此全军覆没，却也会因此少了牵制蓝军的掣肘，所以，阻拦他们的行动，自然是敌军的任务，你不能寄望于敌军一个个都是学开飞机的猪，所以，被发现，被拦截，被追逐基本上是一种逃脱不开的命运，所以航行上的危险，毋庸置疑。
　　那么接下来第二个问题，计划的周全是否可以避开已知的危险？
　　答案，依旧是否定的，理由同上，你不能寄望于所有的敌军都是猪，所以，与其说计划周全避开敌军，不如做一些更多的应对措施去摆脱这些危险。
　　所以，结论有了，危险是不可避免的，但是周详的计划可以摆脱危险，那么，既然危险是不可避免的，他做什么要牺牲时速，去避开那些肯定避不开的危险？什么漩涡乱流，什么暗礁鱼群，这是他事先计划好航道就能避开的吗？难道说这些漩涡乱流，暗礁鱼群都是静止不动的吗？所以，所谓最佳航道，那只有一条，就是避开海底火山群的直线航道，目标直指任务坐标——Midway Island，中途岛，演习地图之一的，历史上太平洋战争的转折点。
　　啊，难怪出发前会刻意交代要掩藏好自己的身份了，中途岛啊，那可是美国无建制领地，那么说这次慎重其事的演习里头，还有美军？
　　夏雨为自己的猜测感到囧囧有神，但很快就又抛在了脑后，毕竟，这并不是他曾经的世界，和美军一起玩一把军事演习，也许也并非不可，说不定这次他们老A的任务，是去偷美军的机密档案也说不准，虽然这个想法，十分的电视剧。
　　心下主意一定，作为测绘小组“伪”头头的夏雨，再次发挥了他菜鸟藏拙的本领，他只是故作高深莫测地在地图的中途岛上略略点了点，又用手大致比划了一个方向，便是十分自如地当了个甩手掌柜。他可不敢亲手汇出航线图，那样的做法，几乎和勇敢的说自己是菜鸟没啥两样。何况他现在是长官，哪怕是伪的，手下都有一票专业人士供他指挥，他如果不善加利用，回去真好做窝375了。
　　*******************
　　事实证明，菜鸟一般都抓好牌，所以，即使这次夏雨菜鸟根本没有想过要避开所谓的危险，但在开行后整整11天，除了一些几乎可以忽略不计的漩涡流，整个航线，顺着夏雨所指示的方向，居然没有遇到过任何的危险，日均的航海时速，几乎达到最高的每小时42海里，如此之好的运气，自然免不得他家队座大人频频侧目，对了，忘记说了，在正式出发后的第三天，他家队座终于适应了海底的生活，并且开始了他武器“专家”的研究工作，一切似乎都十分的顺利，并被人期盼着继续顺利下去的时候，在开行的第十二天凌晨，他们终于遇到了整个任务期的第一个危险。
　　当时潜艇正在既定航道上行驶着，根据雷达显示，前方并没有可能对潜艇舰体造成伤害性打击的危险事物，可就在这样的情况下，航海中的潜艇舰体，却出现了一下非正常性的剧烈颠簸。
　　“怎么回事？”夏雨茫然地看了一眼周围的同志，但是，同在一起的航道规划小组成员的反映，几乎和他一样。
　　但是紧跟着，还不待夏雨出舱去指挥部驾驶舱询问情况，伴随着轰隆隆的响声，舰艇更是剧烈地摇晃了起来。
　　“深水炸弹爆炸？”夏雨并没有真正经历过海底战争，对于海底战争的一切认知都只能是平面的文字，可即使如此，这种情况，这种声音，依然让他与深水炸弹爆炸联系在了一起。
　　夏雨的话虽是问句，但在在场的所有人耳里，却与陈述句并无任何的区别，也因此，众人的神色不禁因此一变，要知道，能于深水炸弹爆炸联系在一起的，一定与敌军有联系，难道说他们的行动，还未完全展开，就已经宣告失败了？！
　　“我去看看！”夏雨看着众人的神色，决定去驾驶室落实一下情况，他祷告事情并不如他所预料的那么糟糕，但驾驶室里的混乱局面，却显然已经说明了一切。
　　“怎么回事？”夏雨沿边靠近同在驾驶室里的吴哲，吴哲这次是本色演出，出任的是海军信息大队的成员，除了在任务期间提供信息保障及支援之外，也提供航行中的信息系统保障于支援，因此，他是A大队中，唯一名正言顺留在驾驶室中的成员，所以问他，最清楚。
　　“无妄之灾！”吴哲耸耸肩，压低声音说道，“海底鲨鱼群触动了雷区的两颗深水炸弹，结果……”
　　“那么深的水域还有鲨鱼？”夏雨闻言微微皱眉，如果舰体是按照他规划的深度，也就是深度630行驶，遇到鲨鱼群的可能几乎微乎其微，更遑论这里还是雷区，雷区为避免海中生物误入雷区引爆深水炸弹，建制的地点，往往会避开鱼群穿梭的路线，何况这里的雷区所使用的还是深水炸弹，携带聚能炸药500公斤，杀伤范围300米，怎么想，都觉得有些奇怪啊。
　　“有些奇怪吧？”吴哲一副所以然的样子看着夏雨。
　　“你知道情况？”夏雨问道。
　　“就像你对炸药有天生的直觉一样，作为一名电子通讯高材生，不才小生，对电子信号，也有一种天生的直觉。”吴哲撇着说道。
　　“电子信号异常？”夏雨挑眉问道。
　　“何止异常，你也说了，这么深的水域有鲨鱼是一件奇怪的事情了，也觉着鲨鱼撞入雷区有些不寻常了，那么，为什么在一条鲨鱼撞入雷区的情况下，还有那么多条鲨鱼依旧前赴后继呢？鲨鱼群不知道危险吗？”吴哲指了指舰外的图像显示，说道，“你看，这里的雷区布置，是用来对付潜艇的吗？”
　　夏雨顺着吴哲的手指，将视线转为舰外的图像显示，果然，如此小规模的雷区布局，怎么看也不像是用来对付核潜艇的，虽然这其中，上上下下左左右右布置得密密麻麻，但跨度不足百米的雷区范围，很容易就被潜艇绕道过去，可若说是专门用来捕捉鲨鱼的，莫说用深水炸弹这样的高成本炸弹有些得不偿失，这么深的海域的布置，能有多少鲨鱼群会踏入这一区？
　　“我们在附近发现了一种非常奇怪的信号波段，虽然不像是军用探测信号，但却也未必代表没有危险。”
　　“奇怪的信号波段？”夏雨闻言不禁有些兴奋，“你是说敌军利用特殊的信号波段指挥那些鲨鱼来这里充当‘侦察兵’的角色？”夏雨话一出口，便看见吴哲正用惊奇的眼光看着他，然后回想了自己说的事，不禁呵呵一笑，“好像……那个……太科幻了点，是吧？”
　　“不！怎么会？！”吴哲反驳，像看外星生物一样地看着夏雨，“菜菜，我终于知道二队长为什么会说你菜得很有水平了，你这种完全不按常理，非常具有想象力的设想，果然……”吴哲似乎是找不到形容词来形容夏雨，不禁连连叹息，然后还压低着声音，夸奖道，“菜菜，你不愧是我们大队里带出来的菜鸟，别的兵，哪有你那样的想象力啊，嗯，不错，鲨鱼‘侦察兵’，以后可以研究研究……”
　　吴哲正嘀咕着，原还想继续发表一下看法，但眼见着少将同志将视线投射过来，不得不将嘴闭起来。
　　“稳定航向，关闭自动驾驶，全部转手动！机房、电源准备好……”

　　10.所谓抉择 4

　　事情绝对不会就这么结束，只要这批深水炸弹不是二战时期遗留下来的产物，那么，无论是鲨鱼群触碰到了炸弹，还是潜艇无意间引爆了炸弹，都足以令炸弹的所有者引起注意，所以，鲨鱼群体的误入雷区还仅仅只是开始，更危险的是，003号核潜艇很可能因此暴露自己的位置。所以，这一刻，全机组的人员，都陷入到了最高警戒状态。
　　“你，去请袁中校过来一趟，看看他通过这些深水炸弹能不能找到什么有用的线索。”少将同志对着身边的列兵吩咐着，显然，当这些深水炸弹出现在任务经过的航线的时候，很可能这些深水炸弹所代表的，已经不单单只是演习那么简单了，所以，尽量避免被人发现，以及一旦被人发现后该采取一些怎样的措施以避免难以协调的国际争端，便是他们现在更应该考虑的内容。
　　“是！”列兵应了一声，而直到这时，夏雨才发现，此列兵不是别人，可不就是许木木同志。
　　“报告！”因为少将同志的瞪视而返回到自己岗位上的吴哲，却在许木木同学刚刚出去的当口，再次于少将同志四目相交。
　　“说！”年轻的少将带着审视的眼光看着吴哲，不经意间还扫了吴哲的少校军衔一眼。
　　“一个坏消息，一个好消息！”吴哲的回话依旧像在三中队时那样，但显然，于铁路同志年龄相仿的这位少将同志，并不欣赏吴哲说话的艺术，冷冷的目光扫过，令吴哲下意识地闭上嘴，好一会儿，才终于找回了自己的声音，“坏消息是，敌军已经发现了我们的行踪，正在准备探测追踪；至于好消息嘛……他们的主体舰队以及反潜艇战队，于我们相隔不少海里，我们至少还有3个小时以上的时间，来决定战还是不战！不过，即使我们驾驶的是核潜艇，但在敌军的眼里，那也不比小米加步枪的时代的武器强上多少。
　　“采取分离措施，保证武器系统和电气系统的正常！”说话的正是刚被请进来的袁朗，此时他正一席常服，神色阴郁，十分符合武器专家的头衔。而听他说的话，夏雨不得不感慨，队长就是队长，玩起Cosplay来，可丝毫不输给真正的海军军事人员。
　　“……”少将同志沉默地看了袁朗一会儿，权衡了一下眼前的局势，最终还是点了点头，“能保证逃出敌军的追踪吗？”
　　“那得看你给我多少权利！首长！”袁朗直盯盯地看着年轻的少将，说出的话，也是□裸地夺权，但在此时此刻，对于核潜艇依旧算是外行的少将，最终还是选择了妥协，他深刻明白，在非常时刻，必须得无条件地信任内行的专家，虽然他不知道，袁朗同志，其实也是个外行。
　　“全部！”少将沉声看着袁朗，而一旁的夏雨，此时此刻，不禁有些佩服这位少将，怎么说呢？人可以在四十出头就做上少将，不是没有道理的。
　　“是！”袁朗行礼，转而对着一旁的C3点点头。
　　而夏雨，直到现在才知道，C3在来老A之前，居然还是潜艇部队的指挥员，不得不说，老A不愧是特种兵里的特种兵，看看平时一个个貌不惊人的家伙，转眼可不就成了牛鬼神神了，呃，贬义词，反正就那意思……看来……自己这陆空全线驾驶员之所以没有下海，也是因为人这边早有海军驾驶员了啊！老A啊，简直就是一个全军种的军队了。
　　“右舵2点，航速9节；轮机，一、四、五、九水箱排水，半仓！”C3沉着地站在指挥员的位置上，对着舵手指挥着。
　　“方向确定，航速9节！”
　　“一、四、五、九水箱开始排水！”
　　命令下达，潜艇的头部开始上扬，因为角度的变化，鲨鱼群的自杀式行动亦变得更加清晰，而直观，不断有深水炸弹在爆炸，亦不断地波及着潜艇的航行，局势变得异常的紧张。
　　“右舵8点45，航速36节，二号水箱排水，排空！”C3根据情况不断调整着核潜艇的舰体方向和水深高度，丝毫没有因为情况的紧张，而乱了方寸。
　　整个指挥室的人，都静静地看着，没有人多说一句话，空气仿佛凝滞了一般。
　　“左舵2点33，航速15节，五、九水箱注水，三分之二，六号水箱注水，一半……”一连串的命令被不断地下达给舵机和轮机组人员，也不知过了多久，伴随着一阵阵深水炸弹爆炸的余波，003号核潜艇，终于带伤穿越过了这片奇怪的雷区，而就在众人终于以为可以喘上一口气的时候，夏雨那种对危险的预感，却本能地升了起来。
　　“不对！”夏雨在C3即将收手的时候，突然叫了起来。这自然引起了指挥室里其他人员的紧张，说实话，眼下的他们，情况并不会比惊弓之鸟好上多少，毕竟，在场的这些人，哪怕是那位年轻的少将，恐怕也没经历过适才这样紧张的场面，那是一种武器对武器的战争场面，其烈度程度虽然可能并不会太高，但一旦事发的后果，哪怕是一直战斗在一线的老A们，也是未曾遇到过的。
　　“怎么了？”袁朗看了一眼C3，转而看向夏雨，对于夏雨，老A们都是了解的，所以，每当夏雨提出对危险的警示的时候，哪怕众人未必觉得会有危险，却也往往愿意相信他的直觉。毕竟菜菜对危险的直觉，老A中的任何人，都是信服的。虽然这种直觉外行人听起来有些玄幻甚至不可思议，但其实，却都是有据可寻的。这种对于危险的直觉，往往来源于对于周遭环境以及事态的细入观察，加之远远凌驾于他人之上的逻辑能力，以及想象能力，往往会在内心产生一种“不对”，“好像说不通”，“有些奇怪”这样的初步结论，而这种结论，放任在战场上，就会转化为对危险的直觉。虽然这种逻辑不能很快地被当事人整理出来，但是这种逻辑却是存在的，并且最先以结论的形式表现给了当事人，于是，就有了玄幻的“直觉”！
　　而此时，夏雨就有了这样的直觉。
　　“……”夏雨并没有马上回答袁朗的问题，他只是低着头在想着什么，努力梳理着脑海中庞杂的信息，并不断地回忆着最近猛看的海军潜艇资料，希望从中找出带给他违和感的根源，而很快，他就真的找到了……

　　11.所谓抉择 5

　　“快，去那片珊瑚丛，潜艇下潜，躲到那片珊瑚丛里面去，并且关闭所有通讯电子设备！静默！”夏雨白着一张小脸，急切地看着C3，希望具备优秀核潜艇指挥驾驶能力的C3同志，能够跟着他所说的去做。但C3并没有依据夏雨所说的去做，倒不是他不信任夏雨，只是，他需要一个理由，毕竟避向珊瑚丛，并不是一个安全的选择，特别是眼下，整个潜艇还因为刚才的深水炸弹，带上了伤势。更遑论夏雨还要求静默，要知道，静默就意味着必须关闭潜艇的主力引擎，而一旦他们的位置暴露，想要重新启动主力引擎，其速度一定比不上一直开着主力引擎随时提速的速度。很显然，夏雨所说的行动，并不安全。
　　而夏雨，眼见着C3并没有根据他所说的去做，不禁焦急地将目光转向了袁朗，希望向来不拘一格的袁妖孽能够更信任自己一些，显然他已经忘记了眼下的情况，他和袁朗正扮演着“不熟”的角色。
　　“……”袁朗照旧沉默，只看着夏雨，似乎在鼓励着夏雨说些什么。而夏雨，也仿佛是受到了什么魔咒的诱惑，居然真的开口说了什么，虽然他所说的，并没有什么深刻的含义，但却让袁朗，有了执行夏雨所说的行动的理由，因为夏雨说，“没时间解释了，请相信我！”
　　“马健，执行这位士兵的方案，避去那片珊瑚丛，我想事后，他会给我们一个解释的！”袁朗的话虽是对着C3说的，但老A们心里清楚，这话却是说给外人听的，所为的，自然是任务。而夏雨，也马上听出了袁朗话里暗示的意思，要知道刚才，若不是袁朗机灵，差点，他就泄露了自己和袁朗的身份了。好在，还有机会弥补……
　　“首长，请相信我！”夏雨机灵地跑去少将的跟前，抬头，用无比真诚的目光看着他。最终，促使了少将也点头同意了下来，虽然，在少将点头同意之前，C3马健，已经先一步开始行动了。
　　“右舵4点22，航速全速，一、四、五、九号水箱注水，全仓……”
　　“右舵方向确定，全速！”
　　“一、四、五、九号水箱开始注水……一、四、五、九号水箱注水完毕！”
　　“右舵8点22，航速全速，二、三、六、八号水箱注水，一半，注意进入珊瑚丛……”
　　“右舵方向确定……”
　　“进入珊瑚丛！”
　　“注意全部设备转手动，关闭主力推进引擎，保持静默！”
　　“全部设备转手动控制，主力推进引擎关闭，进入静默状态。”
　　“关闭所有电子通讯设备，抱持警戒！”
　　“所有电子通讯设备20秒后关闭，现在倒计时19，18……”
　　于是，伴随着主力推进引擎的停止动作，整个潜艇机舱内恢复到了一种前所未有的安静，但这种安静并不能带给在场的人任何安宁祥和的感觉，相反，一种危险迫近的危机感，正牢牢地压迫着在场的所有人，而很快的，就在潜艇适才位置不远处，一颗从水面上投掷下来的深水炸弹爆炸了。而这一刻，夏雨反倒是松了一口气，因为他相信，伴随着那颗炸弹的爆炸，在场的人，只要不是大外行，应该知道这是什么情况了！自然，也不用他解释为什么要躲入珊瑚丛里了。
　　“是反潜飞机！”C3一直观察着艇外监控装置，自然最先反应了过来。
　　反潜飞机，是除了水面舰艇以外，对付水下潜艇的另一样最有效武器，只是一直以来，反潜飞机对水下潜艇的侦察依赖的是声纳探测，这种探测的精确度往往因为波长受到许多干扰源的影响，并且，在对藻类植物区域于珊瑚区域这种对声纳具有吸收作用的环境面前，其精确度更加的低下，加之反潜飞机的声纳数据还需要大型分析设备的支持，因此，在这种声纳探测的精确度和受影响度还不能克服的情况下，一般在一些紧急战况下，还是会更多的依赖水面舰艇的侦察，反潜飞机做的更多的，却是空中打击支援。可这一次，当鲨鱼群不断触碰深水炸弹引起爆炸的情况下，本应该快速反应的水面舰艇却完全没有任何的踪影，即使是他们潜艇带伤惊险地越过了这片古怪的雷区，却依旧没有水面反潜舰艇的踪影，这样的情况，除非这片雷区是二战期间遗留下来的废区，否则，怎么可能没有后续的反潜打击？而没有水面舰艇，那反潜飞机呢？虽然单派反潜飞机的情况有些怪异，但在当时，在吴哲说这一带的电磁波信号奇怪的前提下，夏雨哪怕去相信水面舰艇不小心给鲸鱼群围剿了来不及过来，也是不原因相信这片雷区是废区的，而所幸，最终，潜艇中的人，还是相信了他。
　　“……打击位置精确无比，不过……似乎是冲着鲨鱼群过去的……”C3看着潜艇外的情况，满是纠结地说着。
　　“大约是卖鱼翅很赚钱，所以鱼翅商们，开始购买深水炸弹布置雷区，并租用军用反潜飞机捕捞这些深海霸王了！”吴哲一面凑着头看着外面的情况，一面快速地搜集着奇怪电磁波信号的数据，当然，他所说的事情的重要程度，基本和风凉话没啥区别。
　　“是新型的反潜飞机，拥有完备而强大的记载声纳分析仪，可以将声纳的数据，以图像的形式反馈出来！”年轻的少将突然开口，他的脸色看起来糟糕到了极点，可即使如此，他依旧冷静异常，“不行，我们关闭了所有的电子通信信号设备，但不可能关闭所有的设备，珊瑚丛不足以使我们躲过这种反潜飞机，必须立刻用侧音波干扰器，伪造声波信息！”话毕，也不等专业人员行动，却是自己，坐在了侧音波干扰设备的跟前，一连串的指令，伴随着他灵巧的双手摁下，一段完美的海底大陆架的伪造声波就这么传递给了正在进行声纳探测的新型反潜飞机。看得出来，这位年轻的少将，也是技术兵出生的。
　　“但愿能躲过！”年轻的少将在完成一连串指令后，背靠在了椅子上，而他的话，几乎也成了所有人的心声。

　　12.所谓抉择 6

　　接下去的事情，在夏雨看来，那基本上和听天由命没什么太大的区别，毕竟核潜艇虽然厉害，对付对付水上反潜舰艇可能还有用武之力，对付那在天空中飞的反潜飞机，那基本就是莫宰羊。而且一旦潜艇被人发现，想逃，那基本和做梦没什么区别，而且如果发现他们的还不是演习中的敌军，而是真正的他国部队的话，那么，有什么政治是非还是小问题，被人当作间谍敌军，一炸弹给打得尸骨无存，也只能是自认倒霉。也难怪那份任务书中，会莫名其妙地将“允许战斗伤亡”这个规则给刻意提出来了，要知道，每次演习都是有伤亡指标的，根本不需要刻意提及，而此次的刻意提及，显然这里的“战斗”含义，是另有他意的。
　　于是，漫长的等待便成了他们唯一可做的事情，好在，潜艇里的日子，本就是一个磨练人耐住寂寞的日子，经过小半月的航行，如今潜艇中的人，无论曾经是不是潜艇部队的成员，现在也都是耐得住寂寞的，而夏雨……想象一下枪王成才被作为狙击手锻炼的那些潜伏训练的时候，还被关过小黑屋，就觉得自己已经是无比幸福了，至少，这个潜艇里，不止他一个人……
　　袁朗在确定指挥室里已没有什么其他值得他发光发热的奉献的时候，很自然地，就带着成才和许三多离开了指挥室，这本没有什么值得人意外的，毕竟指挥室里，除了作为信息电子专家的吴哲，以及驾驶操作指挥官的C3马健，其他老A的工作地点可不在指挥室里，只是……当他即将离开指挥室的时候，却是隐晦地以老A特有的手势做了一个暗号，而夏雨恰好又看见了这个暗号，并且也读懂了这个暗号，暗号上说——有任务，跟我来。
　　有任务？！
　　夏雨不禁心下一跳，他可没忘记袁妖孽对于这次实习所表现出来的那种异样的兴奋意味着什么，只是……当初的那本任务资料里，通篇除了一些基础潜艇知识，以及可能的潜艇成员资料之外，对于所谓任务的描述却是十分的简单，只区区解释了一下潜艇会靠岸中途岛，并要求在岛上解救出我方人员就完了，可如果只是上岛解救人质的话，会让袁妖孽这么兴奋？即使夏雨曾经阿Q的希望任务就是这么简单，到如今经过这次奇怪的“战斗”后，也不认为这会是一个简单的任务了，那么现在，是要说明真正的任务了吗？
　　而事实，一如夏雨所料，袁朗的确要向夏雨说明任务情况，却不是演习任务，而是真正的战斗任务。
　　“菜菜，怎么样，感觉真实吗？”袁朗并没有将夏雨带去他的工作区，反倒是将夏雨带去了他的休息室，成才和许三多负责警戒，而夏雨则成为了唯一聆听任务的人。
　　“真实？”夏雨被袁朗的问话弄得一愣，毕竟以刚才的情形，他从来没有考虑过这是一场演习，毕竟，深水炸弹的爆炸如此真实，演习的模拟炸弹，不可能达到这样的效果，但袁朗的问话，却让他不确定起来，难道说，有外军参加的演习，武器装备的拟真性更高了？“你是说……刚才的一切都是假的？”
　　“不，不，不，怎么会？！那可是货真价实的深水炸弹，当然，也是货真价实的雷区，于演习无关！”袁朗摇摇头，继续说道，“我只是想问你，对于这样真实的战争，有什么感受？”
　　“感受吗？”夏雨一愣，下意识地回道，“还没来得及想！”
　　于是，袁大妖孽被夏雨的回答弄得一噎，开始怀疑菜菜小朋友是不是被许木木同学传染了什么木木病症，在确定菜菜还是菜菜后，只能顺着夏雨的话，继续引导：“那么现在，你可以想一下你的感受。”
　　“想一下吗？”夏雨思考了一下，郑重其事地问道，“队长，人家玩股票，玩扑克，甚至是玩女人，我们这——算是在玩命吧？”
　　好吧，玩女人这话，又将袁大妖孽噎住了，好在夏雨并没有要他回答什么，很快自己，就找到了答案。
　　“回想起来就像在打一场联网的电脑游戏，只不过，我们的命只一条。”夏雨似是自言自语，又似是在回答袁朗的疑问地说道。
　　“好吧，不论是不是在玩命，你可以将刚才的事情仅仅只联想为一场电脑游戏，那么显见你至少还不害怕战争……”
　　“队长，你是怕我畏惧战争吗？你什么时候去读心理专业了？那个……我也读心理专业的，所以……你小心被我洗脑……”夏雨好心地提醒了一下，但显然，袁朗并不喜欢自己的话，被人打断。
　　“我的意思是，你不害怕战争很好，因为我们接下去的任务，也是真正的战争，而非演习！”袁朗也不愿再和夏雨绕什么圈子，直接将他们的任务详详细细地说了出来：
　　“给你的任务书上有提到，这次我们‘蓝宝石’任务的主要工作，就是营救回被劫持的我方部分人员，而现在我要告诉你的是，这些被劫持的人质，皆是技术武器方面的专家，并且其中，也有涉及到中子弹这项武器研究的专家，而你，不需要知道中子弹是一种什么样的武器，却必须明白这位专家，对我国有着十分重要的意义，我们的任务便是救出他，并且是不惜一切代价的救出他……”袁朗说道这，顿了顿，方才看着夏雨的眼睛，说道，“这不是演习，是真正的战争任务，我们是借演习的掩护来执行这项任务的，所以，除了任务成员，我们不能让任何人发现我们的真实任务，哪怕这个人，是我国部队的士兵！你明白吗？”
　　“是！”夏雨也端正了态度，虽然他对于中子弹并没有太多深入的了解，但是，前一世看杂书的时候，毕竟还是听说过这个武器的，似乎……那是一种能够代表未来武器的发展方向的武器，一种比原子弹更利于投放入真正战争中的武器。
　　“这次行动，虽然一共是6人小组，但是，真正在一线作战的，只有你和我，许三多和成才会为我们的行动做好掩护，C3必须留在潜艇里监视其他人员，而吴哲则会远程为我们提供技术支持，你的任务，是协助我破坏目标地附近的预警炸弹。”顿了顿，袁朗从怀里掏出一张地图，在某一个地图上并没有标注出来的位置，点了点，“你看，我们要救的人就在这个岛上，这个岛并没有名字，并且每年有超过7个月的时间，因为洋流的影响并不会出现在海平面上，所以，地图上，并没有他的位置标注，十分的隐蔽，但你看到了，这个岛距离中途岛并不十分的远，这也是上面会需要我们老A借助演习的机会，救出那人的原因！我们的时间非常紧迫，必须赶在演习人员救出他们的目标之前，也救出我们的人，并趁机，把他们混在一起将他们带上潜艇，掩藏起来。”又顿了顿，再次将目光看向夏雨，问道，“明白了吗？”
　　“……”夏雨只是沉默许久，方才问道，“只有你和我，你不怕吗？我虽然有很好的拆弹技术，但是，你知道的，我自己本身，其实也是一枚不定时炸弹，这种炸弹在演习中，因为没有真实的枪弹，并不会爆发，但是真实的战斗呢？一旦有流血伤亡事件发生，你不怕我成为你的负担，甚至，威胁到你的行动吗？”
　　“……”袁朗抬头看着夏雨，他自然明白夏雨在说什么，“这不是你担心的问题，你也不用试探我，既然我已经选择了信任你，将你当作我的士兵，那么，我就不可能因为我的士兵断了腿，就不再承认他，有他合适的任务，我亦不会放弃他，你，我已经通过试探，建立了足够的信任，区区恐血症……我觉得没什么可怕的……哪怕这种疾病会像你的青梅文静所说的那样，变异成有破坏能力的精神病，我也依旧对你有足够的信心，我相信你的冷静于理智，夏雨，通过上几次的试探、测验，无论我用过什么手段，我已经找到了我要的答案，你，夏雨，你的冷静，你的思想，你的直觉，天生就是做老A的料。除非你拒绝执行我给你的任务，拒绝再做我的士兵，否则，我不会放弃你……”
　　“……”夏雨沉默地看着袁朗，虽然，他不可能就因为袁朗这样的一席话，就再次信任他，忘记他的试探对他造成的伤害，但是不得不说，这样的话，听起来实在让人觉得妙不可言，“队长，不得不说，你的马屁，拍得挺是地方的，我听着，挺受用的！”所以，我会再给你一次机会，来证明，你是否值得做我夏雨的队长。夏雨在心里默默地补了一句。
　　而袁朗，他不知道自己该有怎么样的表情，该是对夏雨没有拒绝这次任务松口气，亦或是因为他的那句马屁而感到尴尬？！
　　不过尴尬？！他袁朗的厚脸皮，会懂得尴尬为何物？！

　　13.所谓抉择 7

　　12小时后，敌军停止了对这一区的搜查，但003号潜艇依旧潜伏于珊瑚从中，未曾有丝毫的动作。又7小时，敌军再次对这一区展开了搜查，依旧没有发现藏身于珊瑚丛中的003号舰艇，又10小时，敌军再次展开了对这一区的搜查，依旧没有发现003号潜艇的踪迹，而这一刻，伴随着演习规定时间的迫近，003号潜艇内的指挥小组经过讨论，最终决定冒险以手动操纵的形式，继续向中途岛前进，又26小时，003号潜艇，最终在规定的日期之前，抵达了演习所在的中途岛，并在距离不足一海里的地方，潜伏了下来，依据战术安排，将在10小时的休整准备后，正式登陆中途岛，执行演习任务中的营救行动，而这，也意味着夏雨，即将去执行那个代号为“蓝宝石”的真实营救任务。
　　时间，在闭眼睁眼之间，就晃去了所剩的10个小时，夏雨依旧觉得疲倦，却也不得不随同任务成员，一起登陆中途岛，然后，他和袁大妖孽，将在许木木和成才的掩护下，暂时脱离大部队的行动，并最终秘密通过中途岛，去向那个无名的岛屿。
　　To be or not to be这是属于哈姆雷特的名言。而摆在夏雨面前的，却只有深不可测的海水这一条选择。所以说，哈姆雷特，你有选择，所以，你是幸福的！
　　“队长，我好像没有看到船！”夏雨看着海岸线上一望无际，不禁内心打鼓，他家队座妖孽，不会是希望他用细胳膊细腿，横渡太平洋吧？！
　　“你以为你是来观光旅游的？”袁朗斜睨了夏雨一眼，快速地从背包内取出游泳用的鲨鱼服，这并不是常规战略配备，却也并不难搞到手，“快换上，这玩意儿虽然贴身难受了点，但对增加速度和保持你的体温，效果不错！”
　　于是，夏雨小朋友只得依照命令行动，好吧，至少他有鲨鱼服！而且也不是真的要横渡！夏雨自我安慰地想了一下，便十分利索地换好了他的鲨鱼服，当然，为了物资的安全，他和袁朗都没有忘记为自己的背包提供防水措施，这个倒不难，毕竟从潜艇登陆中途岛的过程，也是泅水登陆的，所以所有人员的背包，也都是要做防水处理的。
　　“目标位置，北纬28°12'38"，西经177°21'16"，注意跟紧我，目标岛屿的位置距离中途岛不远，但我们的时间也不多。”袁朗指了指远处朦朦胧胧的一个珊瑚岛，再次和夏雨确定了一下位置，又在两人的腰际之间拴上绳索，便是正式下水出发了。而夏雨，自然紧随其后。
　　要感谢波平浪静的天气，以及环太平洋洋流的方向，他们在去的过程中，显得十分的顺利，但是，这也意味着，一旦他们任务完成，需要撤回，他们将面临着逆流的风险，除非太平洋上起风，再次改变洋流方向，只是……有了风浪的海面，估计比逆流更来得危险。
　　一路上，夏雨都紧紧跟在袁朗的身后，依照安全距离的考虑，他们之间大约有20米的差距，这样的距离是经过特殊考量的，一旦其中有一人不小心擦入漩涡的边缘，另一人至少还有拉一把的希望，所以，并排前进什么的，那几乎和送死没区别。
　　泅水横渡的时间大约有50来分钟的样子，那个原本依稀可见的小岛终于将原貌完整地呈现在了他们的眼前，这并不是一个和中途岛一样的典型珊瑚岛，岛虽然不大，却有一片密度惊人的原始树林，这是一个不错的隐蔽地点，拥有天然的隐蔽屏障，令人很难从外面一窥岛上的布置，并且距离中途岛不远，一旦有强敌来袭，中途岛的军备也足以在第一时间给予支援，也难怪敌军会将我方这么重要的人士，关押在这么一个距离演习岛屿并不太远的地方了。当然，也不排除M国人深谙“最危险的地方就是最安全的地方”这句话。
　　“跟我上岛，注意隐蔽，也注意一下林子里的动静！”袁朗示意夏雨查看一下海岸线附近的雷区，在得到安全的信号后，便率先登上了海岸，不过，他并没有在上岸后立刻采取行动，反倒是等着夏雨也收拾妥当了，方才继续向着林子靠了过去。
　　林子里静悄悄的，没有虫鸣鸟叫，静谧得令人不禁手心里直冒冷汗，夏雨和袁朗离得不远，一点点根据定位系统的提示，向着目标中心点靠近，期间自然少不得几颗隐蔽的地雷，多是示警用的装置，拆起来并不太难，反倒是那些监视器，令人头疼不已，毕竟他们的电子通讯天才吴哲只能算是远程遥控，并不能像电视里表演的那样，让监视器暂时失效上那么几秒，不过好在，当他们战战兢兢通过这片林子的时候，既没有炸弹爆炸，也亦没有因为监视器暴露了他们的行踪。
　　当然了，人都爬到监视器上面去了，像猴子这么吊来吊去的，摄像头若还能拍到，那就真神了。
　　“前面那个，就是我们的目标点了！”袁朗指了指林子外大约百来米远的简易建筑房子，对夏雨说道，“房屋的结构很简单，和工地里的民工住宅差不多，只是它这边上下两层，下面的存放着一些不太重要的文件资料，也是看守士兵等的居住地，而上面，除了重要的资料之外，也是我们人质的暂时住所。
　　“热感应仪显示，下面一共有4人，上面却又11人，而且，如果人与人之间的距离能说明什么的话，我想，我们的人质应该在二楼到底第二个房间。”夏雨看着热感应器上的参数，简单的分析了一下，很快就推测出了一个人质最有希望被关押的房间，然后也不用多说，在四周打量了一番环境后，他们很快就找到了潜伏过去的路线。只是，事情到这里虽然顺利，却不想在后面的行动中他们最终都遇上了老熟人！

　　14.所谓抉择 8

　　潜入是悄悄进行的，两人之间保持着大约5、6米左右的距离，一个观察前面，一个负责背后的动静，配合得既娴熟，又天衣无缝，很快他们就来到了这栋“民房”的墙角跟。
　　“等等！”夏雨突然拉住袁朗，用口型动作示意袁朗慢点进入楼房。
　　袁朗闻言，单边眉毛一挑，利落地与夏雨更换了一下位置。而夏雨，自然免不得要倒腾一番他的武器装备，在经过仔细的勘察后，却奇怪的，并没有发现什么问题。
　　“怎么样？”袁朗拍了拍夏雨的肩膀，用口型问道。
　　“不知道！”夏雨皱着眉头摇摇头，“没有任何爆炸装置，但是……很奇怪……”夏雨指了指周围，说道，“没有监测设备，没有巡查人员，也没有爆炸装置，这很不像扣押人质的地方。”
　　“行了，进去看看！”袁朗再次与夏雨调换了位置，率先进入了这栋唯一的楼房。
　　他们的行动一直十分的顺利，在用麻药解决了一层楼驻扎的几名士兵之后，很快就找到了上二楼的楼梯。但是，夏雨内心的那种紧张感于危机感，却越来越明显起来，他的鼻子甚至还若有若无地闻到了一股腥咸的血腥味儿，夹杂在海风的湿味儿中，几乎不能被人察觉。
　　而夏雨，看了一眼背对着他，依旧在不断找掩饰物前进着的袁朗，偷偷地咬了咬下唇。
　　“怎么了？”袁朗发现夏雨停驻在楼道口，不禁皱眉问道。
　　“……”但夏雨，却并没有回答袁朗的话，他只是低着头，仿佛在思考着什么问题。
　　于是，见状，袁朗不得不找了一个隐蔽的杂间隐藏起来，方才又问道：“怎么了？”
　　“……”而夏雨先是沉默，而后方菜磕磕巴巴地用唇语对着袁朗说道，“队长……有……血腥味儿……我可能……会坏事儿……”
　　“血腥味？”袁朗看着夏雨额间冒着冷汗不禁问道，“上次……不是好了吗？怎么又不对了？”袁朗说得上次，自然就是医院里的那次，但显然，夏雨的反映在告诉他，他并没有真好！
　　“哪……哪那么容易……”夏雨也不看袁朗，只低着头，“文静也说了，我这病，属于心理性的，会复发……”
　　袁朗不记得文静是不是说过这样的话，但看着夏雨这个样子，却也不想把他留在这黑屋子里。
　　“复发会有怎么样的表现？”袁朗问道。
　　“我也不知道……”夏雨摇摇头，“文静说……逼急了，也许会变得具有攻击性，我……我不想因为自己发病，给你添麻烦，队长！”
　　“你的意思是……你不去执行任务？”袁朗眯着眼睛看着夏雨，无奈，他家菜鸟现在正低头忙着忏悔呢。
　　“对不起，队长！”夏雨□歉，令袁朗不禁怀疑，是不是许木木附身夏菜菜了。
　　“不行！”袁朗拉着夏雨的胳膊迫使他站起，甚至不惜拉高了一点声音，“我不会让我的兵变成逃兵的，至于恐血症，你必须克服。”
　　“但是……但是万一……”夏雨还在述说着万一，但若是袁朗能像平时一样冷静睿智的话，很容易就发现，夏雨有些不同寻常，要知道在平时，执行任务的时候，夏菜菜的话可不多，他可是标准的菜鸟，完全按照一个命令一个行动执行，可眼下，一个命令下去，夏菜菜这只菜鸟居然还在跟他墨迹。
　　“没有万一……”袁朗坚定地否决了夏雨的万一，眼见着气氛有些紧张，袁朗不禁坏坏地一笑，“那么……换一种方式……菜菜……问你个问题，你是不是一个会家暴的人？”
　　“家暴？”夏雨被袁朗的问题弄得一愣，却依旧很自然地跟着袁朗出了小黑屋，“队长，小生还未婚娶！”
　　“所以我说的是假设！”袁朗回过头，对着夏雨唇语道。
　　“不会吧！那太渣了！”夏雨思考了一下，貌似从上一世到这一世，他都没有打女人的习惯，虽然，这一世，他遇到的女人，屈指可数。
　　“那就成！”袁朗点点头，然后语出惊人道，“非常时刻，你可以把我当作是你的爱人，既然你没有家暴的问题，应该也不会因此家暴我，至于家暴其他人……反正都是敌人，你随便家暴，放心，人质我会看好的！”显然，袁大队长没想过，精神病人一般都没有理智可言。但是显然，夏雨也不会揪着理智的问题不放，因为他突然之间，被队座大人的那句“爱人”吸引了全部的注意力。
　　“队长，你要做我的爱人我绝对不家暴你，但是说好了，我做丈夫，你做妻子！”夏雨坚决不承认，他这是在调戏袁大尾巴狼，好吧，其实夏菜菜小朋友，在做菜鸟的阶段中，玩扮猪吃老虎这游戏，还是玩得不错的。
　　但是，显然袁朗比他更绝，作为妖孽中的妖孽，妖孽中的始祖，对于夏雨的这句话，他居然并没有反驳，只是惯常性妖孽的一笑，只说了一句“你别后悔就行”便是率先向着二楼到底的房间冲了过去，只留下夏雨，愣愣地反应不太过来，话说……他没把自己给卖了吧？！不过，无论怎么说，袁朗这家伙没有因为自己的恐血症的潜在威胁而抛下自己，的确是一件令人感到高兴的事情……夏雨想着，涂着油彩的脸蛋，拉扯出一抹快乐的笑容，只是那眼里，哪有半点恐血症的影子。不过这戏嘛……在保证任务的前提下，还得继续演……
　　***********我是不常出现的分割线******************
　　二楼到底的房间，所有的窗户都被拉上了厚重的窗帘，发电机轰轰轰地响着，使得房间里唯一的一盏白炽灯闪烁着昏黄的光线，看起来，就像电视片中的刑讯室，所缺少的，也许只是几具骇人的刑拘而已。
　　“长官，有情况！”一个上尉军衔的士兵，拿着一张密密麻麻写满文字的白色A4纸，递到了另一名隐身暗处的军官面前，那人接过白色的纸，略略扫视了一遍，而直到那人从暗处走了出来，他的身份才真正地显露出来，不是别人，却是潜艇中的最高指挥官——年轻的少将同志，而此时，他虽然依旧一系海军将军服饰，但身份上，却是M国的长官，这恐怕是连袁朗都没有想到的，堂堂一名海军部队的将军，行动的最高指挥官，居然会是任务书里一直身份不明的间谍。

　　15.所谓抉择 9

　　玩炸药的人，要有被炸药玩的觉悟，而玩炸弹的人，则要有被炸弹炸的觉悟。这是夏雨根据“出来混，总是要还的”这句话，推导出来的结论，所以，在他意识到异常、危险、却怎么也找不到危险的根源以避免危险的情况下，在袁朗尚不注意的时候，他悄悄的，用几个小动作，就将最微型的TNT炸弹，放在了行经路径上的几个关键点上。保证炸弹威力不大，却足以震塌这座“简易工房”。他这么做的理由只有一个——非常时刻，在无法救出人质，可能暴露身份，引起国际争端的前提下，与敌人同归于尽。至于说尸体可能透露出来的信息，那属于善后事宜……善后事宜嘛，就意味着是他已经死了以后的事情，他都已经死了，就还是安心上天堂下地狱吧，就别管这人间界的事情了，所以，善后事宜什么的他暂时不予考虑。那是善后部队的战争，所以，越权不好！
　　也幸好有夏雨的这种完全只瞻前不顾后的菜鸟心态，更幸好他有这种不“越权处理”的好习惯，因为他的这番自杀式的行动，居然为他们之后的任务的完成，赢得了最后的生机。
　　“队长，不对！”夏雨指了指热感应成像仪上，那个二楼到底房间内的几个红点点，对着袁朗示意道。
　　而袁朗，到底不是夏雨这种菜鸟，虽然不清楚对手什么时候发现他们潜入的，但是，眼看着热感应成像仪上的几个红点的位置，很快就意识到了问题的所在——他们被发现了。而既然已经被人发现了行踪，那么，潜行完成任务已经是不可能的事情了，临时改变计划采取正面行动，也许并不是一个最好的主意，但在此时，却是一个最适合的方法，当然，他没有忘记他身后的这只菜鸟。不知道是想要舒解一下夏菜菜紧张的神经，亦或是真的需要强调什么，总之，他说话了，而且所说的话，无论是敌人，还是他说话对象的夏雨，都觉得很纠结，因为他说：“菜菜啊，你一会儿可要给我记住了，我是你的爱人，发疯了也不能家暴在爱人头上，记住了啊！”
　　于是，夏雨只来得及感受到黑线压顶，就看见袁朗直起身，大大咧咧地推开了二楼到底房间的门，而那门，居然真的开了。
　　“你好，中校先生！”房间里的人正对着大门坐着，整个人一半掩藏在灯光下的阴影里，看起来不像阳光下的军人，却像生活在社会背面的黑暗教父。但只一眼，夏雨就确认了对方的身份，居然是那位少将，潜艇里的年轻少将。夏雨下意识地略略挑眉。
　　“首长好！”袁朗没个正形地拿着枪站着，画满油彩的脸上，惯常露出了他那恶劣的笑容，“或者……我该称呼您，长官？”
　　“你……们，好像都不太惊讶在这里看见我？”那位少将依旧坐着，神情放松得令人不能感到这是一场敌我对决的战争，当然，也许敌我力量悬殊的对比，令他不需要有紧张这种情绪。
　　“不，我很惊讶！”袁朗夸张地表示了自己内心的惊骇，只是他的表演，令人很难相信他话里的真实性，倒是作为菜鸟的夏雨自觉在A人方面自己的功力不足，还有待改善，所以，在自己A人A不过A人之王的间谍的前提下，他决定说实在话。
　　“我在想中校加上少校，换一个少将军衔的间谍，亏不亏。”夏雨实话实说，并很努力的希望得到答案。
　　好吧，我们都理解菜菜，知道他是个实诚的孩子，明白他是真的在计算亏不亏的问题，可年轻的少将可不了解菜菜，于是，夏雨的这番话，听在他的耳朵里，就成了一种威胁，一种同归于尽的威胁。
　　“不愧为是老A部队里的精英，不错……”少将从阴影中站了起来，一步步走至灯光之下，“但是我记得，你们好像……是来救他们的吧！”说着手一指，一张陌生的面孔便是大大咧咧地呈现在了夏雨他们的眼前，夏雨表示此人他不认识，但是大约能猜到这位就是任务书里所谓的专家。
　　“你瞧，他受伤了，很重的伤，你们……怎么救他出去？”少将走至那名明显被殴打过的专家的跟前，再次狠狠地一拳击中了他的腹部，夏雨以一名医者的眼光看，这位少将选择的位置很好，避开了肝胆脾脏等脆弱内脏器官的位置，却恰好打在了胃肠部位，绝对让人觉得疼痛，流血，惨不忍睹，却又不会有致死的危险。而显然的，这已不是这位专家第一次遭到这样的毒打，他衣襟上干涸和未干涸的血迹，足以证明少将的暴行。
　　只是血……
　　夏雨下意识地紧张起来，而袁朗似乎也发现了夏雨的紧张，不着痕迹地拽紧了一下夏雨的手，只是很快就又放开了。
　　“看来没什么好谈的！”袁朗微微叹气，话音才落，便是快速地将脚边的一个什么东西踢了过去，将将打在少将与专家之间，迫使少将拉开了他与专家的距离，但是那名已经气息奄奄的专家，显然已没有体力完全逃开这位少将的控制。于是，夏雨也不得不压制着自己自身对血液的厌恶和恶感，快速地向专家靠近，以求能帮助这位专家，脱离少将的控制。虽然之后该怎么办，他还没来得及去思考。
　　之后的事情，没什么好说的，自然是一派混战，夏雨和袁朗虽然不是吃素的，但毕竟还有一个拖油瓶，何况以逸待劳的M国士兵，也不是吃米田共的。所以，即使袁朗和夏雨以出其不意的方式将专家控制在了自己的手下，可他们两人，最终也未能实现力挽狂澜的局面，因为他们被围困了。
　　“不愧为是特种部队中的特种部队，要围困你们，也并不容易，可惜了……你们终究也只是凡人！”少将在打斗的过程中也曾吃了夏雨和袁朗的拳头，所以，此时此刻的他，也是唇角流血，好不狼狈，当然，夏雨他们更狼狈就是了。
　　“看来是要被生擒了！”袁朗苦笑着看着夏雨，但眼底却没有丝毫的紧张。
　　而夏雨，自然更加有恃无恐，别望了他之前在门口可安了不少的TNT炸弹，那玩意儿属于微型，可不好找，当然，也不太好拆。而他之所以没有立时引爆这些炸弹，自然是因为他心中，尚存疑惑，而有疑惑就要问，这是属于菜鸟的良好习惯和良好品德。
　　“M国在研究生物电磁技术，对吧？！”夏雨自然不会小白的去问为什么对方能发现他们这种低级的问题，也相信这种问题对方即使面对死人也不会说，所以，他决定，问得负有爆炸性一点，“那些鲨鱼群就是电磁技术的产物，你以电磁技术遥感鲨鱼撞击深水炸弹区以对003号潜艇发动攻击，企图以此暴露003号潜艇位置，从而名正言顺的通过空中力量给予打击，而这样做的好处，便能使M国在国际上赢得舆论的支持，为今后进一步干涉华夏国内政创造条件，我说的对吧？”
　　少将因为夏雨的话脸色一变，显然，夏雨的猜测，已经直达核心。
　　“刚才我们没有在外面看见任何的巡逻士兵，也没有探测装置，可你，却对我们的行动了如指掌，我猜，那也是生物电磁技术的结果吧。嗯，之前想的，利用电磁波对生物产生影响的假设太科幻了点，那么……如果是电磁芯片呢？在动物体内植入电磁芯片什么的，从而干预动物的一些行为，好像生物领域里早在2年前就成功了吧？！没想到已经应用于军事了！”夏雨看着少将的脸色，进一步推测，其实他说的话，全部只是瞎猜，但不巧的是，这些瞎猜的事情居然有着十分合理的逻辑，而且，虽然和真实的实际还有着不少的距离，在问题的核心上，却也是八九不离十。因为，无论是鲨鱼群的行为，还是这次夏雨他们行动被发现，的确都属于生物电磁技术，这项技术还十分的秘密，即使是M国，也只在这些荒岛上尝试应用，却没想到，只几个行动，就被这样完全暴露在了一个敌军士兵的眼前。此时此刻，那位少将，显然已起了杀心。
　　只是，少将的注意力一直在在述说着的夏雨的身上，一时之间反而放松了对袁大妖孽的警惕。于是，当这位少将暴起几乎要扣动扳机举枪杀了夏雨的刹那，早已准备就绪的袁朗也以最快捷的方式，将夏雨拉到了最合适的位置，而配合默契的夏雨，也几乎在袁朗拉他的瞬间按下了TNT炸弹的引爆器，一时之间，爆破声，轰塌声，交织在一起，而待一切终于平息宁静，却只剩下了一片废墟，里头的人是死是活，除了里头的人，谁也不知道。
　　当然，我们要相信袁大妖孽的妖孽本领，以及夏小菜鸟的菜鸟智慧，他虽菜，但他却不蠢！

　　16.所谓抉择10

　　从炸弹爆炸到整个简易房全部倒塌，虽然只是分分秒秒的时间，但确实也是存在时间差的，而在这个时间差里，自然也发生了很多的事情。首先，自然是要说说早有意识自家菜鸟会玩这一票的袁大妖孽的行动，倒不是说袁大妖孽早前已经看到了自家菜鸟在埋炸弹，之前已经说了，夏雨所设炸弹非常微型，而且动作十分的隐蔽，所以袁朗并没有看到夏雨在哪些位置放上了自己的小玩具，但是，这并不代表他就无法预见自家菜鸟玩这一票，毕竟夏小菜鸟在进这房间的时候就已经说了，他说“中校加上少校，换一个少将军衔的间谍，亏不亏？”这话听在不了解夏菜鸟实诚的少将耳里是赤.裸裸的威胁，但听在袁朗耳里却是暗示，至于暗示什么……联想一下夏菜菜的专长，很容易就能猜到一二。所以，当局势发展到最坏情况的时候，他立时暴起行动，他相信，自家的菜鸟知道这非常时刻，该做哪些非常事情……而事实上……他家菜鸟没让他失望，菜鸟同学的确埋下了足量的炸弹，并在第一时间引爆了这些炸弹，而接下去在这分分秒秒的时间里，他唯一需要做的，就是拉着某只菜鸟，尽量利用建筑结构的某些特点，从鬼门关里找一条生路而已，所以，到最后，当自家菜鸟抱有同归于尽的想法的时候，他拉了自家菜鸟一把，至于结果……听天由命吧！
　　其次，我们来说说那名少将，作为一个间谍，作为一个对夏菜菜还十分不了解的间谍，显然，他没有想到夏小菜鸟居然可以在他的监控下，依旧神不知鬼不觉地埋下这么多炸弹，这令他愤怒。而愤怒的人，往往做不出太多理智的事情，所以，在炸弹被引爆到房屋倒塌的这分分秒秒时间里，他没有想到要为自己找一个相对安全的位置，却是第一时间想着怎么杀了夏雨，于是，当夏小菜鸟被袁朗拖开的时候，他的第一反应便是不能让他逃了，他伸长了胳膊想要抓住夏小菜鸟，于是，他悲剧了。脆弱的胳膊被建议房屋尖锐的隔板硬生生地截断，而这还不是他最倒霉的经历，更加悲剧的是，这位仁兄没有被隔板压死，随着夏小菜鸟被袁朗拉去相对安全的位置，他也被顺带拖了过来，也没死。
　　最后，我们撇开那位被一直作为包袱受到袁朗保护的人质再来说说我们的夏小菜鸟，他虽菜，到底并不愚蠢，在炸弹爆炸的刹那，他比任何人都明白时间差意味着什么，而且，他早看准了整个建筑最安全的位置，毕竟没人比他更清楚他所放的炸弹的位置，自然也没人比他更清楚，炸药的效果会在哪个位置存在最薄弱的环节，只可惜，想象美好，现实残酷，原本他完全不会受伤的局面，因为队座大人的拯救以及间谍同志的干扰，尽管他依旧被袁朗拉去了相对安全的位置，可到底还是比他自己找的地儿危险了一些，于是，活着自然没问题，但受伤却是不可避免，更遑论他的身上，可能还带着别人的残肢，真是——太残忍了！于是，当炸药的威力过去，当一切归于平静以后，夏雨最终还是被恶心到了，他甚至无法顾及自己肩膀被隔板穿透性的戳伤，便是立刻蹲在废墟上，吐了起来……隔夜饭什么的自然是没有，但酸苦的胃液却是少不了的调味品。
　　这边夏雨在废墟上狂吐，另一边的少将也推开了掩埋在他身上的隔板废墟，这并不十分的重，但由于他的伤势远远比夏雨来得重，因此，他出废墟的时间，比夏雨更慢了几分钟。而显然，留在废墟下的几分钟并没有能为他带来丝毫的冷静，他已陷入了疯狂，当然，断臂之痛对于一个年少就功名齐全的年轻少将，得力间谍而言，的确有着疯狂的理由。于是，他在爬出废墟后的第一件事，不是设法令自己安全，却是只想着怎么样让夏雨死。所以，当他看见夏雨的肩关节上还戳着一块长长的隔板的时候，他的第一个动作，便是狠狠地将这块隔板抽离了夏雨的肩关节。
　　“唔……”隔板被抽出，倒刺利刃再次对夏雨造成了第二次伤害，他疼得浑身几乎都在颤抖，原本由于血腥味引发的恶心感在疼痛的刺激下，瞬间消失不见，但是，当夏雨转过身来看向少将的时候，他的眼睛被血色模糊，看起来仿佛是地狱的修罗，似乎也没有了身为人的理智。
　　于是，没有理智的夏雨触手抓了一件不知道是什么的东西，狠狠地也戳入了少将的身体，少了一条常用手臂的少将自然躲不过夏雨的这一刺，事实上，少了一条手臂的他，还不能很好的找到自己身体的平衡，于是，他狠狠地跌在了废墟之中，再次因为废墟的锐刺伤及了腹脏，他爬不起来了。
　　而夏雨，丝毫没有停手的打算，就在那位少将喃喃地说了一句什么话之后，夏雨再次举起了手中的利器，再次狠狠地刺入了少将的身体，血液从少将的身体喷溅出来，几乎染满了夏雨的整张脸和整双手，此时此刻，他的表现根本就不是一个士兵，而袁朗从废墟里带着那位已经晕迷的专家人质出来的时候，恰好就看见了这一幕。
　　“夏菜菜！”袁朗用独属于他的称呼对着夏雨叫唤道。
　　而夏雨，也因为袁朗的叫唤停住了手中的动作，然后他跌坐了下来，沉默了许久，又慢慢地抬头看向了袁朗，袁朗这才发现，夏雨的整张脸，都充斥着鲜血，连眼睛都仿佛沾染了血色，不负以往的清澈。然后，夏雨突然诡异了笑了出来，血色的脸庞，白色的牙齿，令整幅画面看起来就像一出疯子饰演的恐怖剧，而他还盯盯地看着袁朗，握着利器的手，牢牢地捏着，仿佛随时也要给袁朗来上这么一刀。
　　而这样的场面不禁令袁朗想起了文静曾给予的警告，她说，夏雨的这种恐血症不是生理性的，是心理性的，她还说，心理性的恐血症，一旦某些条件齐备的情况下，很可能使患者从简单的恐血晕迷恶心变为一种负有攻击性的，后果不堪想象的憎血毛病。而显然，现在的夏雨很像她说的那种转变。难道说，他苦心培养出来的这只菜鸟，终究还是不能留在老A陪伴他吗？袁朗放下晕迷的专家人质，向着夏雨一点点的靠近。
　　他的菜菜？什么时候把这只问题多多的菜鸟，看成是他的私人产物了？袁朗有一瞬间的怔忡。
　　也许从他还是一只南瓜地里的南瓜的时候，他就不由自主的受到了吸引也不一定，毕竟他强作低调淡定却也无法掩盖的特殊奇怪实在很吸引人的眼球。而他，自然也受到了这只奇怪的南瓜的吸引。然后，不知不觉地，又把自己的多疑放到了夏雨的身上，这种多疑，比对待生死与共的战友更甚，因为，他涉及到了他的心防，于是，他用两次的实验，甚至不惜用最残忍的方式测试了他。不单是为了自己的后背，不单是为了无条件的信任，还为了……为了连他自己都没有意识到的不可诉诸于口的……那份情感。于是，他苛求夏雨要接受他的测验，并且在未做出当初对于吴哲的有关测试目的的解释之前，又苛求夏雨能够理解。他想测试的，从不仅仅只是后背和信任，他还想测试的是夏雨是否足够坚强、乐观。而夏雨，再次令他惊喜。虽然他因此复发了恐血症，但他却从没因此沉湎于自己的忧伤，他只是告诉自己，他理解自己的做法，但不认同，当然，或多或少地也透露出他会报复的讯息，虽然他没说，但文静对自己的态度，测试，以及他那藏不住秘密的脸，多少也透露出了这一点。而现在，在他终于明白自己对于夏雨的种种特殊对待的原因之后，却要放这只菜鸟离开自己吗？
　　不！袁朗，你什么时候那么没有自信了？！袁朗在内心坚定地否决了“离开”二字，你既然能从南瓜地里把这只问题多多的南瓜培养培育起来，你就没有自信解决南瓜变成菜鸟后的问题了吗？袁朗的心突然明朗起来，他是你的兵，早前的两次测验已经明确得到的答案，而你的兵，怎么可以交给别人？就算是残胳膊断腿的残兵，你也是不会放弃的，不是吗？袁朗此时已经走到了夏雨的跟前：“菜菜，毁尸灭迹什么的，虽然你家队长我还没教过你什么好方法，但是，光靠你手里的东西，实在会留给人家太多信息了！”袁朗轻轻的将利器从夏雨的手中移开，又抱着他到了人质的身旁，简单地处理了一番他的伤势之后，方才亲自动手处理起残留尸体上的信息。
　　而夏雨，远远地看着袁朗，此时的他，眼底哪有半分暴戾的气息，被人擦干净的小脸，依旧目光清澈，什么精神病人的症状，那也是片点也无。感情刚才，那杀人狂魔的样子，根本就是他在演戏！
　　咳咳……当然，也不能全这么说，至少在最初的开始，他的确被鲜血骇到了，也曾一度陷入到了一种像是做梦般的疯狂之中，各种对前世的懊悔，都像潮水一样向他涌了过来，却在袁朗呼唤了一声后，什么都烟消云散了开去，前世的一切，仿佛是褪色的照片，慢慢地变得模糊，原本被牢牢捆扎不能挣脱的心结，就这么奇异地因为那人的一声呼唤解开了。于是……来不及去思考这样的场合进行所谓的测试是否合理，他的内心，却早一步，做下了决定，他想知道，面对这样的情况，袁朗，是否会是他今生，选择支持下去的那个人。而袁朗的选择，似乎……并没有要放弃他。
　　“这就是你的选择吗？袁朗？”夏雨喃喃自语着，“那么，我想，我也有我的抉择了！留在老A也许的确比去妇产科好！”话毕，夏雨疲惫地闭上了眼睛，他才不管袁朗怎么用一个人的力量带他和人质回去，他只知道一件事，不能让袁朗发现被他夏菜鸟给A了，绝不能让袁朗发现，他根本就没爆发什么恐血症演变的憎血症，否则……那可不是挨一拳能解决的事儿！至于说精神病什么的，会不会在袁朗的心中留下什么定时炸弹……那啥，他是拆弹专家，不怕！

　　1. 所谓南瓜

　　夏雨不知道自己是怎么被折腾回潜艇里的，也不知道关于那位少将的失踪袁朗是怎么向潜艇中的其他成员交代的，他只知道自己再次醒来的时候，人已经像是绑麻花粽子一样地被绑在了核潜艇的某张床上，并且，核潜艇已经启程返航。简单的说，无论是作为演习一个环节的“蓝宝石”行动，亦或是真正掩藏在演习之下的“蓝宝石”行动，都已经结束了，而结果，多了一个人，也少了一个人。多的，是那位被救回来的专家，而少的，自然是那位少将。至于还有什么需要交代的话……夏雨觉得，自家队长带两大包袱回程的道路一定艰辛无比，这一点，可以从那位被救回来的专家身上，那无数或细小或深刻的擦伤中可见一斑，至少夏雨记得，在他晕迷之前，那位专家先生身上，可没那么多伤。可见，这一定是回程的路上落下的。于是，夏雨再一次感慨自己的好运，自己这一身细皮嫩肉，居然算得上毫发无伤。当然，毫发无伤的只是细皮嫩肉，却不包括筋骨，否则他也不会被五花大绑固定在床上而无法动弹。
　　回程的路要比来时顺利很多，由于有了我军海面舰艇部队对敌军舰艇部队的注意力牵制，003号核潜艇几乎只花了去时的2/3便顺利地回到了属于华夏国的海域，然后……然后的事情夏雨也不算知之甚详，因为他被人送军区医院了，感谢天公开眼，这次他没去他家Boss统治下的军区直属医院，却是被送去了海军部队军区医院，虽然……受伤的事情基本瞒不过自家Boss，但……总比直接面对来得强，毕竟夏雨以一名医生的资格判定，他身上的伤，真不是什么打伤，连骨折都算不上，只不过是多处韧带拉伤，外加大腿肌肉拉上而已……而被一群外行战友捆绑起来以后，外表看起来壮观，实际实在太小儿科的状态，实在是有够丢脸的，夏菜菜坚决不承认，他这是在怕自家Boss笑话他。
　　夏雨在军区医院连包扎带营养补充，再带身体调养地住了3天，就被正式打包送回老A的基地了。来接夏菜菜的是菜刀齐桓，当然，他还接了同样被强制在医院接受营养补充和心理辅导的吴哲、袁朗和C3，至于许木木和成才，这两人被就地打包去部队学校了，毕竟老A走的是职业军人的道路，他们两现在的文化水平，再接触一些新武器实在不太够看，于是，袁朗趁着这次行动立功，就从军区要了两个名额，算是免了他们考试的关，不过今后，会不会被扫地出门就看他们各自的本事了，但是以成才的滑头和许木木那超强的记忆力，留下，应该不是什么大问题。不过，齐桓如此积极的来接他们回去，却也不是想念他们了，而是……
　　“队长，这次南瓜地里可整整43枚南瓜，你可不能再划拉让我一个人扛下了啊！”齐桓开着车，对着坐在副驾驶座上的袁朗叫屈道，“你知道的，这年头，南瓜可是越来越不好带了，刺头……那是一茬接着一茬……”说完，还不忘看一眼夏雨，仿佛是示意袁朗，夏菜菜小朋友正是刺头中的代表。
　　而夏雨，直到这一刻，方才突然意识到，新的南瓜居然再次下地了，而这次，按照轮换原则，居然又轮到他们三中队去拾掇了……而这似乎也意味着，当新的南瓜晋身为菜鸟的时候，他这号菜鸟，似乎……大概……也许……就也算是老鸟了。
　　“那也是最菜的老鸟！”袁朗斜眼看了一下后座的夏雨，撇着嘴总结了一句，然后周围一干人等，纷纷点头表示认同，毕竟夏菜菜的菜鸟潜质，从几次任务看来，也算是前无古人了。当然，现在所说的菜鸟潜质，已不是当初单纯的说他在对待任务时，在技术、意识、经验上所表现的菜样了，现在所谓的菜鸟潜质，基本是三中队人嫉妒夏菜菜的好运，菜鸟抓大牌，夏菜菜就属于是那种莫名其妙狗屎运多多的家伙，于是，所有人一致总结，这是他的菜鸟潜质在发挥作用，于是，夏菜菜的菜鸟潜质就这么被所有三中队的人，给认定了下来。除非后有来者，否则，夏雨还真就是永远的，最菜的老鸟了！
　　“也是最白的菜鸟！”吴哲落井下石，但的确，在不见阳光的海底，可不就让我们的夏菜菜更加的白皙迷人了吗？！说罢方才回过头，接过齐桓刚才的话，问道，“怎么？这次又有我们菜菜这样的？若有我们菜菜这样的潜质，我觉得，还蛮有意思的！”
　　“……”齐桓沉默地开了一会儿车，在经过一个高速出口，从告诉转向省道，又转向战备公路以后，方才说道，“那人可不菜，是个十足的老兵油子，我们平时玩得那些……我恐怕还入不了人家的眼！至少不够收拾这个兵油子。”
　　“还玩希望失望那一套？！”吴哲率先叫了起来，“队长，说实话，你们这一套收拾南瓜的方案，都玩了几年了？我怕电视上拍的那啥连续剧，都播了好几茬了吧？！”
　　于是夏雨，深以为然地狂点头，毕竟，他可不就是电视上看到的？！
　　“菜菜有好主意？”袁朗盯着夏雨意味不明地问道。
　　“没！”菜菜果断地摇头，并指了指自己身上尚贴着一块块难看的狗皮膏药的地方，撇清道，“我是伤员！”
　　“说起来差点忘了，你的主治医生好像要你别训练太狠了！”袁朗摸着点点头，然后也不理夏雨，却是转而对着齐桓问道，“今年的南瓜一共多少？”
　　“43只，都是地方部队选拔上来的，大队长和你们几个中队长今年都忙，没去挖什么人来，所以……今年的兵，几乎都是地方部队送上来的，你知道的，地方部队选送上来的，都是业绩不错的人，可惜，都是老兵油子，不太好调.教。”齐桓一五一十地说了，话很简单，但也算把那些士兵的大致情况做了最直接笼统的介绍。于是夏雨更明白了，就算他真是老鸟了，恐怕也真就是袁大尾巴狼说的最菜的老鸟，因为，人的兵龄，说不准都比他长。
　　“啊，对了，锄头的信息中队得加快速度筹建，所以，大队长的意思是，今年可能得多留一些南瓜。”齐桓又补充道。
　　“多不多得看他们的表现，老A可不留送死的兵！”袁朗没搭理铁路有关多留南瓜的意思，想了一阵，又看了看夏雨，方菜决定到，“那今年我们就换个花样玩吧，菜菜编号44，也丢南瓜地里回炉回炉，反正他肌肉拉伤，暂时跟不上老A的训练量，就跟着南瓜们一起训练吧！”
　　于是，夏菜菜小朋友发现，自己悲剧地被回炉南瓜地了，在成为老鸟的当头，再次化身南瓜。好在，这次，他是一枚特殊的南瓜。只是……这么特殊的南瓜，他会不会被其他南瓜扁？！夏雨为自己今后的生活，表示担心，他可记得，当初，连许木木，都揍过齐桓。

　　2. 所谓表演 1

　　把老A安插到南瓜地里充当间谍观察考验南瓜这种事，以前并不是没有玩过，至少C3以前就做过这档子事儿，不过让夏雨埋伏到南瓜地里去做间谍？
　　这个主意，至少袁朗和夏雨都不会觉得合适。夏雨是怕事后被人胖揍，而袁朗则压根不认为夏雨小朋友能在一群老兵油子面前做好间谍这个工作，毕竟夏菜菜当兵的时候，连班长都没做过，观察人的本事，恐怕连许木木都不如，所以，把夏菜菜放南瓜地里，那是别有用途。至于什么用途……了解袁大妖孽的车内一干人对新入南瓜地的南瓜们，表示了一番最诚挚的哀悼，原因无他，只因袁大妖孽，他又兴奋了！而套句许木木的话，能让队长那么兴奋的，对他们来说，一定不是什么好事儿！而现在的“他们”换成了一群南瓜……
　　**************************************
　　清晨，确切的说，是时针尚未能够对上4点的清晨，而不到4点的时间即使是白日最长的夏天，天空也依旧没能露出片点的白光，黑漆漆的，和深夜似乎没有一点的差别。一切都都静悄悄的，直到……
　　“紧急集合！”急促的哨声划开了夜的宁静，连同远远的天际都仿佛带上了一丝淡蓝的晨光。然后，伴随着哨声，整个南瓜地里自是少不得一阵忙乱，不过老兵油子，毕竟是老兵油子，虽然齐桓之前并没有明确告诉他们训练从今天开始，可才一分钟左右，第一个穿戴整齐的老兵油子就最先冲了出来，三分钟刚过，所有43枚南瓜就已经整整齐齐地队列在了南瓜宿舍楼下的空地里。至于说为什么只有43个，而不是44个……原因也很简单。因为正式被下放南瓜地里的夏菜菜小朋友并没有力求真实地也住在南瓜地里，相反，他还是回到了自己的宿舍，和妖孽一个房间睡了一觉，然后在第二天早上，也就是现在，方才被袁大妖孽拉了起来。当然，袁大妖孽也不是拉他去训练的，恰恰相反，夏小菜菜的唯一工作就是穿着迷彩的汗衫，趴在宿舍的窗户上——看戏。
　　好吧，其实这次夏小菜菜的本职工作就和上次军区演习时他潜伏在高老虎军营里所做的事情一样，就是拿着真实的身份，让别人自己再去猜。想当初夏菜菜不过就是实诚地用了自己的领花、肩花就骗的人高老虎狠狠吃了把闷亏，这次那群南瓜，能不上当？！
　　虽然手段是以前人夏菜菜玩剩下的，但贵在操作简便不是？！你瞧，他们这群老A甚至不用撒谎同南瓜们说一同训练的夏菜菜就是南瓜，虽然，他们也没明说夏菜菜是老A，但，夏菜菜不也没有睡在南瓜地里嘛，都做得那么明显了，南瓜们还不怀疑夏菜菜老A身份的话，吃了闷亏，那就都是南瓜们自己的责任了，和老A无关！也因此，就有了夏菜菜趴在宿舍窗户上，看南瓜们受苦受难的一幕了。
　　“才4分钟，就有人熬不住了！”袁朗看着渐渐有些骚动起来的队伍，扯起他那令人想狠狠撕烂的笑容，拿了个讲义，便是乐呵呵地下楼去了。他得跑去演戏，至于夏小菜菜的戏份，还没到点。所以，还是先看戏比较好！
　　“聊，聊，接着聊！”远远的，袁朗的声音从对面楼的楼下清晰地传了过来，完全不顾及老兵油子们的面子。夏雨想，那群兵油子一定恨死他了。
　　“行，既然你们聊完了，那就我来说说吧，昨天没赶上和你们见面，今天早上也一样！”袁朗一副吊儿郎当的腔调，让人不禁怀疑，他所谓的没赶上见面，是去干什么好事了，“讲一下规矩啊，100分，是你们到今天凌晨4点的分数，每人100分，我很大方，也很公平！”袁朗一副施恩的样子，看得夏雨也不禁有些咬牙切齿，不过……这厮是因为恨得，还是因为兴奋的，不得而知，“做好事儿，没分加，做错事儿，扣分！100分扣完，那么，谢谢，再见！我们会把你的档案如实地转回你的原部队，至于之后你们是退伍、专业，亦或是继续当你们那自以为是的兵王，随便！”
　　袁朗继续表演着，而夏雨则趴在窗前看得有些无趣，真是的，似乎年年都这一套啊，都没什么新花样的。想到这里，夏雨不禁一顿，新花样？！夏雨心中突然闪出了一个不错的主意。不过……“我好像被带坏了！”夏雨自言自语地嘀咕了一句，但是，很快，就决定让自己继续坏下去了，因为……这种焉儿坏的感觉真是让人觉得很过瘾啊！
　　“……现在是4点24分，所以……为了你们刚才的不守纪律，每人扣两分！”袁朗笑呵呵地看着眼前这批新南瓜，脸上还露着我很公平，人人都不会亏待的表情。而就在他表演得正兴头上的时候，一个沉重的脚步声，却是噼噼啪啪略显狼狈地从他身后，传了过来。
　　“报……报告……”夏雨一身和南瓜们一样的作训服从属于老A的宿舍楼里跑了过来，占定在袁朗的身后，腼腆的声音，令所有认识夏菜菜的老鸟不禁眼前一亮——行啊，菜菜，配上从潜艇里养回来的细皮嫩肉，很具有表演天分啊！
　　而袁朗，对于夏雨的提前出现不禁挑了挑眉，当然，此时的他正对着夏雨，背对着南瓜们，所以，刚刚被训的南瓜们，自然没看见袁朗的这个表情：“几号啊？怎么那么晚？！”袁朗对着夏菜菜问道，很显然，他也已经十分随机应变地进入到自编剧本模式了。
　　“报……报告教官……那个……44号！”夏雨继续他的腼腆夸张表演，“我……我从那楼过来……来……有点远！”夏菜菜十分好意地指了指自己的宿舍楼，用眼角的余光瞥了一眼那群刚刚受训的南瓜们。十分如他所料地，捕捉到了几个正因为他的话感到恶心的眼神。
　　好吧，老A们的宿舍距离南瓜地楼下的空地的确有段距离，但是，4点不到的紧急集合哨声，他却一直到近4点半才出现，足足半个多小时的光阴，用路有点远来解释，的确是够恶心人的了，不过……可不就是为了恶心南瓜们而来的？！
　　而更让南瓜们想不明白的是，这位初次见面，就给他们每人扣了2分，并一再强调自己公正公平的教官，居然对迟到的小白脸并没有过多的苛责，他甚至，还认同了小白脸的话，只说了句“嗯，是有点远！入列吧！”就再也没了下文，什么分不分的，居然是一点都没扣。而那个小白脸的表演也很经典，他居然没用“是”来作为对教官命令的回答，而是腼腆一笑！
　　额地神啊，这位到底是啥身份啊？！
　　“行了行了，现在天也亮了，先跑个步去拥抱一下375，回来再吃饭睡回笼觉吧！”袁朗继续着他的表演，而属于夏雨的舞台，也已经展开了，可怜的南瓜们，他们的好日子，也算是到头了。

　　3. 所谓表演 2

　　夏菜菜的表演不错，但毕竟是第一天到地头上，又是第一天看见神龙见首不见尾的教官，在没有摸清列位地头蛇的脾气之前，老兵油子们即使有再多的不满，再多的愤恨，却也没做什么下绊子的事情，顶多就是甩给夏雨两个不痛不痒的眼神，这反倒令表演欲望强烈，希望立时收效的夏菜菜立时失去了继续焉儿坏下去的兴趣，毕竟没有成就感的事情，实在打击了他那本就脆弱的积极性，何况接下去要做的事情，还是他和吴哲都非常痛恨的跑步！
　　是的，跑步，南瓜地里的第一项训练就是跑步，从环境复杂优美，道路崎岖险峻的375高地，到现代化进程明显，地面条件良好的塑胶跑到，跑跑跑，不需要大脑思考，新进的南瓜唯一要做的事情，就只是跑步，一遍遍突破生理的极限，以期在最短的时间里提升所谓的体力值。而这样枯燥的训练，也在一遍遍拷问着南瓜们生理于心理的极限，他们不禁开始疑惑——他们来这儿是来干嘛的？！
　　“嗨，43，你们宿舍的那个44，一直没住进去？”问话的人叫李学亮，今年23岁，出自高老虎的炮兵侦察营，个人能力和素质都不错，就是脾气性情上自傲了点，当初军区联合演习的时候他正被派送出去学习，所以没赶上认识夏雨这号人才，加上高老虎有意隐瞒，打算利用老A来搓搓手底下这位兵王的脾气，于是，本应该最有可能知道老A□的他，什么□也没能打探到。呃，也不是，至少他家高营长可告诉他了，在这老A里至少有3个人比他年轻，比他厉害，而他，对此，非常的不服，认为是自家营长是因为连续被老A算计，给算计怕了。至少，在他进驻老A部队的日子里，就没见过几个又比他年轻，又比他厉害的，呃……顶多也就是那个搞技术的少校，可能比他年轻点，只是厉害？！绰号叫锄头的人，能有多厉害？！
　　“19号，你打听这干什么，活腻味了？也不怕屠夫过来把你收拾了！”43来自空军伞兵部队，和拓永刚是一个部队的，他们队里已经连续有3年没人进老A了，更有2年被老A退人了，正憋着一股子气，而他来之前，两位被退的前辈虽然未曾明说什么，却也提醒了他，老A之所以被誉为特种兵中的特种兵，人家至少是有本事的。所以，为了不成为第3个被退的人，即使在大的苦难，他都必须忍耐。也因此，对于那个时常受到各位教官特殊照顾的44号，他并没有其他人一样的痛恨，他只觉得，自己管好自己的训练，管好自己的分数，就够了！何况人44号，虽然受到特殊照顾，但训练上，无论是375高地，亦或是场地跑圈，人都表现得十分出色，而这说明什么？说明人也是有本事的不是？！
　　“切～我打听44号，干屠夫毛事儿？！”李学亮不满地嘀咕了一句，但对于夏菜菜的行踪，却依旧好奇无比，不过眼看着43号对此事完全没有兴趣，便顺带找了一旁的41号继续聊，“41号，你怎么看？”
　　“能怎么看？明摆着关系户嘛！”41号也是陆军部队最基层的侦察营，却和19号不属于一个连队，所以也不认识，而显然，他对于夏雨这几天所受到的优待，也是十分的不满，“你看，从昨天开始，除了早上的晨跑，他可就再也没有随队训练过了也不知道是到哪躲懒去了，不过，这也是人本事不是？你瞅着，那屠夫，那锄头，包括那中校，没见着人，不也没有理由扣人的分了嘛，唉，你说，我如果消失个一天不训练，他们得给我扣多少的分啊？！”
　　“你有几分，就扣掉你几分！”原本应该和身为44号的夏雨安排在一个宿舍里的42号也发话了，不过，也是满口的牢骚，“唉，你说那完全没有个兵样，连新兵蛋子都不如的家伙，是不是什么高参领导的太子爷？否则你说这上头的领导，怎么就不管管他们这些小兵，净让他们这么放水胡来的？！而且我还打听到了，就44那家伙，居然还是个少校。你瞅着给我们楼下站门岗的那几尊门神，上尉的都得给他敬礼。那么年轻，若说家里没点关系，哪能啊？”
　　“一定是家里有关系，否则就一个卫生员，又不是正正经经的大头兵，没什么机会立功的，哪能那么年轻就成少校了的。”41号也表示了附和，并且，他还提供了自己搜集来的情报，明确指出，那位44号，其实是个卫生员。好吧，老兵油子一般都看不起炊事员、卫生员什么的兵，只有在进化到老兵痞子的时候，方才明白这两个职位的士兵是多么的不可得罪，而显然，眼下他只是个兵油子。
　　“不就是少校嘛……”李学亮听闻夏雨的军衔，不禁觉得舌尖有些发苦，这就是高营长和他说的人外有人？如果比家庭背景什么的，那他还真没法说。不过人高营长也算是将门虎子了，哪像那个44号……说是太子党，他觉得，小白脸那还比较靠谱！李学亮这么想着，却不料也这么把自己所想的说了出来，而令人更加感觉不妙的是，他们这番偷偷摸摸的谈话，还被身为教官的袁朗给逮着了，他正愁没机会宣告一番夏菜菜在南瓜地里的特权以进一步激起‘民’愤呢，却不想刚瞌睡，就有人好心的送枕头来了！
　　“19、41、42、43！”袁朗在4人身后阴恻恻地点名道。
　　“到！”
　　“进这儿的第一天，我们似乎就已经告诉你们了，‘不准任何人私下交流！’”袁朗凑着4个人的耳朵，淡淡地说了一句，然后，十分不客气地对着站在远处，正在准备下午训练器械的齐桓叫道，“菜刀，这4个南瓜各扣5分，理由是，随意私下交流！”
　　“报告！”
　　袁朗的话音才落，不服气的人，就沉不住气地喊出声了，而这，几乎让所有在场的老A心下一乐，嘿嘿，等了那么多天的好戏，就要开场了不是。
　　喊话的人正是19号李学亮，他有理由喊话，毕竟5分，对于本就频频被扣分的他们而言，实在不少。
　　“你还有异议，觉得委屈了？”袁朗回过身，依旧是那副吊儿郎当欠揍的模样，“有什么异议说，别事后他.妈说我专制不给你机会解释！”
　　“报告，我们进这儿第一天，只被告知，‘不准私自进入其他人宿舍，不准与基地人员交流，不准打听特训期间的得分，不准用我们的东西于外界联络！’但是，并没有说除了自己，‘不准于任何人私下交流’！”19号李学亮将第一天齐桓通报给他们的四不准原原本本地复述了一遍，他以为这样可以免去被扣5分的命运，却忘记了，“欲加之罪何患无辞”这句老古人的名言。而很快，袁朗就让他记起这句话了。
　　“记忆力不错！都一条条复述下来了！”袁朗看着19号李学亮，很是友好的笑了笑。对于这个兵，高城是有特意交代过的，而对于那位高老虎特别关照的兵，他自然也特别观察了一番，想着若是不错，就继续拐骗留下，却不想这次，高老虎也有看走眼的时候。当然，这个兵的个人能力他并不否认，只是这人……太独，太傲。而在老A这个部队里，你可以傲，但独，却是最要不得的。所以，早在19号李学亮喊出那声报告后，他就已经没有要再留下他的打算了，不过……却也未必要他马上走，留下来当作是南瓜地里的炸弹，或者是专门用来儆猴的那只鸡，也是不错的。
　　“不过，你怎么能说没说呢？你的理解力怎么可以这么差呢？！”袁朗笑呵呵地说道，“你不是复述了嘛，‘不准与基地人员交流’，你们现在就在基地里，可不就是基地人员了？虽然还只是南瓜，但是，你们也是人不是？所以……19号再扣5分，理由是质疑教官的判断！”话毕，也不给其他人什么反映，便是施施然地走了开去。至于说被拿来作为风暴核心的夏菜菜，他正和铁路一起迎接着新到A大队的战斗机呢，毕竟现在这队里，貌似只有他一个人会开，他得和送飞机过来的空军部队的人做好交接和调试，回头还得再上课教其他老A中的飞行员呢。

　　4. 所谓表演 3

　　夏雨以为自己自打第一次有心刺激南瓜未果后，就再也没做什么刺激人南瓜心脏的事情了，却没有想到，他时不时的溜号不随同南瓜们共同训练，外加从来不出现在南瓜宿舍里的行为方才是对南瓜们的最大刺激，当然，这里头也不能忽略袁大尾巴狼的努力，点起眼药来，那可真是不着痕迹，所以，只一个星期，夏雨就彻底被南瓜们孤立了，不过人夏雨事儿多，真正相处时间多的还是老A的老鸟们，所以，对于南瓜们有心对他的孤立，他是丝毫没有片点的自觉，令一众南瓜，气闷不已。不过，毕竟燃点还未到，所以所有的南瓜都憋着一口气，并没有谁，突然炸出来。只是，有袁大妖孽在，这节节攀升的火候，可距离燃点不远了。
　　这天正是南瓜地里训练满一个月的日子，按照训练计划的安排，属于专项体能训练的部分，基本就算是告一段落了，接下去就是野外各种任务的训练，就像夏雨当初受到催泪瓦斯招待那样。只不过这一次，那群南瓜们，似乎，命运更加悲惨了一些。
　　“今天天气不错！太阳很快就会从东边升起，然后鸟鸣虫叫，远离城市的喧嚣！”袁朗站在队列前，继续着他非常欠扁的发言，而在他的对面，则站着今年的南瓜，他们刚刚从催泪瓦斯的帐篷中出来，不但因为催泪瓦斯弄得眼泪鼻涕加咳嗽，还在冲出来的当口受到了高压水枪的狙击，所以眼下，他们很狼狈，只除了夏雨，一身作训服，并一个标准背包，头上还带着一个防毒面具，可天知道这家伙，刚才根本没在那个该死的帐篷里，“所以各位放心，虽然现在湿了点，但太阳出来后你们就会干了，不用担心感冒发烧，当然，感冒发烧你们也不用担心，要知道你们这届运气不错，里头还有卫生员！”袁朗呵呵地笑着，恶意地提醒着南瓜们有关夏雨的存在，当然，南瓜们绝对不会因此而感激，事实上，看着夏雨眼下的样子，他们恨不得吃了他。
　　“好了各位，别总看着你们的卫生员，虽然他的确很漂亮！”袁朗继续着他的妖孽发言，“说说今儿个任务吧，别总以为我们老A就只做体能训练，偶尔，我们还是会带你们出来打打野味儿的。当然，也希望你们能够喜欢。”顿了顿，袁朗正了正神色，方说道，“东西，昨天就发给你们了，每人一根求救信号弹，一个指北针，可惜，没有地图……也不提供食物，更没有水，当然，如果刚才你们还有时间从帐篷里带食物出来的话，那么那些食物或者水就是属于你的，我也不会因此而收缴了他们。”袁朗继续解释着任务，“你们的任务很简单，西南角有一个物资战备基地，里面有敌军的一份重要情报，你们要获得这份情报，并且保证将这份情报送到东北方向的我军指挥中心，这很容易，毕竟这深山老林里虽然有蛇，但却没有其他猛兽，你们可以成组行动，也可以单独行动，每人身上有一个无线信号发射装置，信号弹是让你们求救用的，拉响信号弹就意味着你退出训练，这样你会因为缺乏这科的成绩而被扣30分，而无线信号发射装置则是方便我们监控你们的行动的，所以，若不想一辈子都呆在这深山老林里，你们最好被弄坏它，而且它很贵，弄坏了要赔的，而价格，恐怕是你1整年的工资。”顿了顿，袁朗又说道，“当然，这是一个限时行动，限时72小时，时间一到我们就会将你们带回，完成任务的，自然有一顿还算美味的野味奖励，而没有完成任务的……当然，也有野味儿，不过……扣去10分，算作惩罚也不为过。哦，对了，忘记提醒你们了，敌军的情报只有20份，原则上，即使是小组行动，也必须是人手一份情报，所以，如果动作不快，你们就只能从自己人手中去窃取情报了。”话毕，袁朗再次扫视了一下南瓜们，方菜对着齐桓点点头，示意接下来的事情，由他安排。
　　“立正！稍息！”齐桓接替袁朗的位置，站在队列前面，“接下去，每隔5分钟分四个方向出去四人！第一组，1号、2号、3号……”之后自然是有条不紊，只一个小时不到，就该轮到夏雨这最后一批人出去了。
　　“最后一批，41，42，43，44……”
　　“44号先留一下！”正当齐桓准备安排夏雨进入训练场地的时候，袁朗却又名目张胆地将夏雨截了下来，而这，自然引得41，42，43号三人的侧目，可惜，他们没机会探究更多的辛秘，因为齐桓已经赶着他们入场地去了。
　　“队长……不带这样玩的，我会被揍的！”夏雨自然知道袁朗这一手是为了刺激南瓜们留下的，但是，自家队座大人为什么不考虑一下，他这是孤军入羊群，即使是狼，也是会被羊群的羊蹄子给踹死的，更遑论，他只是一只刚刚升格的，最菜的老鸟！
　　“哪能啊！”袁朗依旧吊儿郎当，话说最近他忙着削南瓜，夏雨忙着给飞行员上课，即使是一个宿舍，他们都不太见面，还有些想这小家伙了，“我这不是留下你，要给你布置任务嘛。”
　　“任务？”夏雨疑惑，他以为，他的任务就是呆在南瓜堆里，让南瓜们充分理解特权阶级的可恶的，怎么？还有什么其他的特殊任务？
　　“给！”袁朗突然丢过来一个通讯耳麦，很熟悉，是老A出任务时必备的通讯工具，不过南瓜们这次的训练，可没这个，难道说袁大尾巴狼是打算用这个东西眼馋那帮子南瓜？就像当初，他拿着一个没有电池没有卡的手机，刺激吴哲那样？！
　　夏雨疑惑地带上了耳麦，才打开通讯频道，很快就听见了熟人的声音，不是别人，却是吴哲。
　　“菜菜？”
　　“锄头？”夏雨疑惑，怎么这个无线通讯耳麦不单是用来刺激南瓜们的吗？
　　“是我，是我！”吴哲的声音自耳麦中传出，而与此同时，一个身穿迷彩，连脸蛋都化了迷彩的士兵，也从齐桓带的兵里头走了出来，不是吴哲是谁。
　　“锄头？你怎么也来了？不是说正忙着建信息中队吗？也有空来削南瓜？”夏雨疑问道。
　　“嘿嘿，这不也想从南瓜地里削出几个能进信息中队的嘛！”吴哲呵呵一笑，解释道，“这次不是发给那群南瓜信息通讯工具了嘛，想看看这里头能有几个人是有信息员的自觉的。当然，也正好帮你做作弊，继续刺激刺激那群南瓜。”
　　于是，夏雨悟了，感情刚才袁朗那番有关通讯设备的警告根本是用来A那群南瓜的，真正的意图就是看那里头的几个通讯兵是否具有通讯员的自觉。如果通讯员因为知道无线设备危险而不去利用它，那么，即使他的通讯技术再出色，也都不具备一个通讯员的自觉，要知道，对于任何敌军的通讯设备而言，都是具有危险性的，而一个通讯员，非但要有通讯技术，还要有面对这种暴露自己的勇气。当然，如果让老A们发现南瓜有动通讯设备歪脑筋的话，照样也是算作违规的，毕竟，没有良好的技术，不考虑自身的实力，光有勇气也不是老A所要的。所以说，南瓜们可怜了。
　　“不单只是刺激南瓜，这玩意儿给你，还要你……”袁朗站在一边撇嘴补充着，而直到这一刻，夏菜菜方才明白，袁朗将他方在南瓜地里，究竟有着何等险恶的用心，他已经可以遇见自己在训练结束后的悲惨命运了，可以说，他会下这南瓜地，也算是被袁大尾巴狼给A了吧。他可以说，不干了吗？

　　5. 所谓表演 4

　　“菜菜，4点钟方向，大约100米的小土丘后面，有猎物，建议在他周围铺设一圈炸弹，以防猎物逃走！”如此细致详尽的报告，如此啰嗦的话语自然属于我们的吴大才子，他正通过无线通讯装置向我们的夏雨小朋友报告他“队友”的位置，并免费提供完全捣蛋的建设性意见，令刚刚接下袁大妖孽任务的夏雨小朋友，不禁有种向苍天哭诉的冲动。
　　怎么可以这样！怎么可以让吴哲都变得这么坏呢？！
　　可惜，苍天无法回答我们夏雨小朋友的问题，所以，夏雨小朋友只能再次掂量上他那个装着满满定时爆破装置的特殊背包，有气无力地对着无线通讯器那头的吴哲，应了一声：“知道了！”
　　是的，知道了！虽然他不可能真围着那个可怜的队友埋上一圈炸弹，但吴哲的话，已基本上概括了他这次行动的任务大纲——干掉南瓜。
　　是的，干掉南瓜，他夏雨这次进入这片该死的林子的唯一目的，就是在吴哲的情报下，用一切手段，干掉尽可能多的南瓜，用他背包里那被装得满满的，品种多样并且齐全的定时爆破装置！
　　而面对这样的任务，夏雨已经不知道自己该为自己那眼中超标的负重自我默哀一番，亦或是为那群俨然不知敌人就在身边的南瓜们默哀，毕竟想当初他们在这片野地训练的时候，虽有敌军的围追堵截，可也没有自家南瓜的临阵叛变不是？！虽然他——从来没说过自己是南瓜？！
　　夏雨一边叹息着，一边确定了几个爆破点，他身上装有大约30个爆破装置，而袁大尾巴狼的要求是，至少干掉一半的南瓜，所以，他在安装爆破装置的时候，得省着点。
　　“碰！”一声闷响，宣告着一枚南瓜的落网，到底只是演习用的干扰性装置，所以，南瓜并没有受伤，顶多就是错愕，以及沮丧。他是夏雨在吴哲帮助下解决的第6只南瓜，也不知道是不是南瓜们对于丛林危险的预估不足，总之，第一天就有6只南瓜的收获，的确称得上是战绩辉煌。当然，以夏雨节约为本的性格，一会儿南瓜被人带出去吃烧烤后，他还得再绕回来拆除未引爆的爆破装置。都说了，得省着点。
　　“第六个！Perfect！可惜，搜查范围只能是以你为圆心200米，设备还不太完善啊！否则，现在最起码也得有10个落网了。”吴哲在通讯装置那头狼嚎高呼，不知道是不是他当南瓜的时候被袁朗整惨了闹下的心理毛病，现在在对待新南瓜的时候，却是一点都不知道手下留情，层出不穷用来折腾南瓜们的怪主意，比之袁朗也不遑多让，可以想见，未来的信息中队中队长，那也是妖孽一枚。而现在……正拿南瓜练段数呢。
　　“菜菜，我这不叫心理变态，我这是终于郁结得舒！”吴哲在通讯器那头强烈抗议，原来刚才一不小心，夏雨小朋友居然把心理想的话，念叨了出来。
　　吴哲是有理由郁结的，毕竟当初他当南瓜的时候，被袁朗和齐桓又削又拍，只差吐血就可以身亡了，好不容易熬到夏雨那届他终于也当了回教官，却不想遇到了夏菜菜这变异的，他永远记得当初那颗埋在回营地必经道路上的新式“炸弹”，这让他不单史无前例地成了老A史上被南瓜收拾的第一人，还在训练结束后，被袁朗扔了大原木拥抱了375不止10回，所以这次，难得这次的南瓜都那么正常，他怎么可以不显显身手？！
　　“那也是心理扭曲变态的预备！”夏雨提醒，可惜，吴哲没空搭理，因为新的南瓜又进入了他的视野。
　　当然，南瓜们也不用太过悲哀，夏雨毕竟是夏雨，在他还没有达到袁大妖孽的高度之前，即使他已经晋级成了老鸟，那也是最菜的老鸟。所以，作为一只有些菜的老鸟，出错，自然也是在所难免，何况，这个错误，还是袁大尾巴狼亲手埋下的，若发现不了，打道回自己的部队，也就不能怨天尤人了。
　　“有些奇怪！”43号看着那不远处再次升空的信号弹，不禁皱了皱眉头。而跟在他身边的，除了和他一个宿舍的，之前就已经说好了的42，41号以外，还有19号的李学亮以及与19号李学亮一个宿舍的17号林栋，林栋也属于通讯兵，来自海军陆战队通讯分队。
　　“是有些奇怪！”42号也发现了其中的怪异，“从第一个人进入林子，到现在也不过是5个小时，这已经是第六个人退出比赛了，按理……不至于！”
　　“如果是因为身体原因退出比赛的话，的确不至于！”19号李学亮虽然浑身透着傲气，而且有些独，但不得不否认，他的脑袋瓜子和个人能力，都是相当不错的，他原本并没打算和这群人一起行动，但眼看着接二连三有人莫名退出比赛，方才在于43号他们遇上的时候，一起行动起来。反正情报有20份，虽然有50%以上的淘汰率，但也不是不能满足他们这个团队，“所以我想，促使他们退出比赛的，并不是什么身体方面的原因，而是……别的……”
　　“别的？”41号疑惑地看着19号李学亮，显然，他还有些反应不过来。
　　“你是说……那些老A偷偷的埋伏在这里？”42号皱着眉看着19号，虽然他觉得这是解释那6颗信号弹的最大可能，但，还是有疑问，“但是我们一路行走了5个小时，却连一个老A也没有遇到，你是说我们根本没有进入他们的伏击圈，还是说，那些老A只着眼单人？”
　　“都有可能！”19号点点头，却也有自己的疑问，“但是我不知道他们到底用的是什么方法，你看，刚才那个最后的信号弹，离我们并不太远，可是我们却根本没有听到任何打斗的声音……”
　　“我听到了！”43号突然打断道，“我听到声音了！”
　　“你听到了？”其他人对于43号的话，表示了惊奇。
　　“我在与你们回合前，还曾遇到过第一个信号弹发射的人，当时我距离他大约300—400米的距离，虽然听得不是很清楚，但还是听到了声音。”43号看了看其余4人，说道，“和这次的距离差不多，声音也差不多，都是很闷的‘碰’的一声，有点像地雷爆炸，就是声音轻很多。所以我第一次听到的时候，还以为是我听错了！但是刚才，我又听到了。”
　　“你是说地雷？那怎么可能，如果是地雷的话，为什么我们绕了那么多的路，刚才也走到过第一个被解决的人的位置，却一点地雷都没有看见呢？你以为有机器人跟在我们屁股后面现埋地雷吗？亦或是根据我们身上的无线信号装置实施定点爆破？如果老A真玩什么无线控制定点爆破的话，我们身上人人都有无线定位装置，不早就被他们这群变态解决了？还会只有6人玩完？”42号一举反驳了43号的猜想，但他的话却引起了一边17号的注意。
　　“无线定位装置？！”17号喃喃念叨了一句，他是不折不扣的通讯兵，老A这次试炼的规则，令他很不能适应，但此时，因为42号的话，他突然怀疑起那个教官在强调无线定位装置时所说的规则了，他……那会儿，是怎么说的？

　　6. 所谓表演 5

　　“他说，我们每人身上有一个无线信号发射装置，这是方便屠夫他们监控我们的行动的，而且他还警告我们，若不想一辈子都呆在这深山老林里，最好别弄坏它，因为它很贵，弄坏了是要赔的，而价格，恐怕是我们1整年的工资。”43号因为17号的呢喃也略略反映了过来，仔细回想了一番袁朗的话，也发现了话里的蹊跷。
　　“是的，他只说让我们别弄坏它，因为它很贵，但是，如果我们不使用它，弄坏的几率微乎其微，根本就不用那人特意说出来提醒我们，这就好像……”
　　“这就好像在提醒我们，我们身上的每一件东西，都可以是我们这72小时任务时间的工具，只要不违反规则，或者说，不被‘敌军’发现。”19号这会儿也反映了过来，于是，众人的心思一亮。
　　“也许我们可以利用我们身上的无线通讯装置来发现那些人之所以会拉响信号弹退出任务的原因。”42号呵呵一笑，然后将视线再次放在了17号的身上，他们都知道，他是他们中间最合格的通讯兵。
　　且不说这边他们如何去倒腾那个无线通讯装置，又如何去避开吴哲的眼线，再说说夏雨这边。眼下他距离那5人组的南瓜并不太远，但说要一举歼灭这五人组，光靠他身上的这些爆破装置恐怕也有点悬，毕竟这不是真的炸弹，只是一个爆破震动影响南瓜身上的信号器的装置，也就是当初他试验在吴哲身上的炸弹，杀伤性实在微小，恐怕无法在第一时间做到歼灭5人，所以，他决定退一退。可他这边才决定要退一退，吴哲这边却传来了一个并不太好的消息。
　　“菜菜，一个好消息和一个坏消息！”吴哲在那边声音平平地说道，而这很不平常，要知道吴哲这家伙，可不是齐桓和袁朗，哪怕在真正的战争中，他都喜欢废话。
　　“什么？”夏雨也意识到有些不妙，于是，他快速地更换了自己的藏匿地点，并很快找到了一个不错的藏匿地点——沼泽。
　　“坏消息是：有南瓜动用了无线通讯设备，并且截取了你和我之间的一段通话信息，而好消息是，他只知道，你叫菜菜！”吴哲的话音才落，已经对无线通讯信息知识有过一段时间恶补的夏雨，也意识到了坏菜，于是，他果断地切断了与吴哲的通讯联系，并且用最暴力手段关闭了通讯，并一头扎进了沼泽池，感谢他家Boss培养的良好的习惯，这令他在之前没少往背包里塞中药，而当然，现在急需的麦管，他也有一大束，这多少解决了他在沼泽地里呼吸的困难。
　　而几乎也就是夏雨隐藏妥当的那一刻，原本夏雨潜藏的地点，只听“突突突”几声枪响，却是那群没人性的南瓜，直接用枪子儿，招呼了。
　　靠之，就算有仇，也不用直接用枪子儿吧，空包弹近距离打在身上，也是会有淤青的！
　　“不见了！”
　　夏雨听见自己原来藏匿的地点，几个人声，远远地传来。显然，这就是吴哲口中的，属于坏消息范围的那群南瓜。
　　“看来的确有老A的人潜伏着将我们一个个消灭，刚才那个人，应该就是被这个叫菜菜的老A给解决的！”声音远远的，隔着沼泽的土壤，听得模模糊糊。
　　“你知道菜菜吗？”有人问道。
　　“不知道，我知道才有鬼咧，又不是不知道那个屠夫第一天怎么说的，‘不准与基地内的人交流，不准什么，不准什么的’上次为这，不还被扣分了嘛！”有人学着齐桓的口气，复述了一遍，对于“菜菜”这个人的身份并没有太好的建议，而这，不禁让夏雨略略松了口气，他可不想被南瓜们追杀。
　　“我只是听着有些熟悉，可惜，那人没说几句话，可能是我听错了！”又一个人呢喃了几句，然后，一片静默后，又是一阵悉悉索索地搜索声，可惜，他们还没有机会搜索到沼泽这一带，就不得不离开了。至于原因也很简单，以袁朗的个性，不可能单放了夏菜菜一个人在这片广袤的林子里倒腾，所以，他又借调来不少一中队、二中队没有任务的哥儿们，为的，就是给予这群南瓜正面的打击，所以，刚才那票聪明的南瓜，得跑！而他们跑了，夏菜菜自然就有活路了，而当菜菜终于敢抬头从沼泽地里出来的时候，迎头却有人等着他，不是别人，却是同样一身丛林战斗服饰的袁朗。
　　“咳咳，咳咳！”菜菜从沼泽里，艰难站了起来，一身水一身泥，这令他多少有些难受，而令他更加难受的是，他发觉，虽然自己不会被这片沼泽吞没，但貌似要出来，也不太容易。于是，最菜的老鸟——夏菜菜同学翻错误了，他的错误是，沼泽地不是藏匿的好地方，因为，你很可能陷在沼泽里出不来。
　　“不错嘛，水下憋气的时间又见长了，我要知道你有那么长的憋气时间，也就不用这么火急火燎地跑来英雄救美了，多呆会儿，你也能摆脱那票南瓜不是？！何况你还有那么大束芦苇杆子。”袁朗一边说着，一边把夏雨从沼泽地里拉吧出来，话说刚才，当他从吴哲那知道夏雨这傻小子居然把自己扎进了沼泽地的时候，还是狠狠地担心了一把，毕竟沼泽这东西，可不是水泡子，再好的泳技，在沼泽这个地方，也是施展不开来的，所以，沼泽，向来是丛林中扼杀人生命的头号刽子手，“说说，哪个教官教你潜伏在沼泽地里的？我去打听打听，这是搞自杀呢？还是搞谋杀呢？”
　　于是夏老菜鸟只能用无辜的眼神杀死他家队长，说实话，满身是泥的感觉，糟透了！
　　“换上吧！”袁朗将一套老A的作训服，扔了过来。
　　“哦！”夏雨也不问自己是不是该穿南瓜的作训服，也不避讳袁朗，三下五除二便是快速地将衣服换了过来。其实，也没啥好避讳的，毕竟他的身上，不是油彩就是泥的，基本没啥“本色”。
　　“走吧，任务改变，我们去目的地伏击南瓜们，顺便将情报书，从20份，削减为5份！”袁朗等着夏雨换好衣服，便下达了行动指令，于是夏雨知道，那群南瓜的日子，将更加难过了。

　　7. 所谓表演 6

　　说来夏雨这回也算是这群南瓜的“教官”之一，但也不知道是袁大妖孽有意要折腾我们的夏菜菜小朋友，亦或是真的是设备条件恶劣，总之，我们夏菜菜手里也不过是一只老式指北针并一张四不像错误百出的地图而已，不过这对我们的菜菜并不是什么大不了的问题，与当初自己还是南瓜时的条件相比，这样的条件，已经是优待了。至少……路是曾经走过的路，而且也不再有一群荷枪实弹的老A对自己围追堵截，当然，这次，他们还是要避过南瓜们的。但显然，再被称为兵中之王的南瓜，那也是南瓜，比起我们最菜的老鸟夏菜菜，那也是不如的。
　　时间大约是4个小时左右，没有走任何冤枉路，夏雨很容易就找到了所谓的情报所在基地。对于这样的行动效率，连袁朗都不得不承认，我们的夏菜菜小朋友，从某个方面来说，的确是一个天生当兵的人，就比如他的方向感。在茂密的几乎没有任何标记可言的丛林里，我们的夏菜菜小朋友，仅凭着一只老式指北针，居然可以十分精确的记住路线，而不迷路，这显然已经不是什么技术分析可以说明和做到的事情了，这属于天分。
　　“我们……这就进去？”夏雨看了一眼静悄悄的，看起来简直就像是一个废旧仓库的所谓“情报点”报以怀疑地问道。
　　“怎么？近乡情怯？”袁朗挑眉，懒洋洋地问道，“还是连你也怕了地上的那些小玩意儿？”
　　什么近乡情怯？！哪来的“乡”这个字？夏雨不禁因为袁朗的话感觉自己黑线压顶。还有那个“小玩意儿”，夏雨看着自己测算检测仪上那密密麻麻的红点，以及那用肉眼都可以判断出来的地雷标记，顿为今次的那批南瓜默哀3秒，虽然……地雷掩藏的并不特别严密，还特意留出了比较明确的记号，但这密度……除非那群南瓜能够飞过去，否则，除却将这里的地雷全部拆除似乎没有第二条路可走了，因为他以自己的专业作证，这埋的，肯定是最让人头疼的连体地雷——没啥特殊的技术要求，几乎每个有2年兵龄以上的人，都接触过，但也绝对麻烦无比。而这，居然被袁大妖孽叫做了小玩意儿，如何不让夏雨为南瓜们默哀呢？！
　　“有南瓜！”
　　正讨论着，行动最快的南瓜居然已经摸了过来。
　　“速度不错！”袁朗挑眉，表情开始兴奋，而面对他如此兴奋的神情，夏雨感觉要糟！
　　事实上，事情的确如夏雨所意识到的，糟糕到了无以复加的程度，因为袁大尾巴狼，居然将他一个人留了下来，而自己，却逃了。
　　“咦，有人？！”南瓜甲最先发现了夏雨的藏匿地点，这并不能怪夏雨没掩藏好自己，毕竟他根本没有掩藏的时间。
　　“谁，出来！”南瓜乙比南瓜甲的反映更像是个士兵，因为他想到了自己的武器，用武器，对准了夏雨的藏匿点，于是无奈的，夏雨只得无奈地从草丛堆里站起身，并双手抱头，做投降状。
　　“是老A？！”看着夏雨身上的那身老A装束，南瓜甲也不禁紧张了起来，很显然，之前，他们也吃了老A的亏。
　　“不，他不是老A”南瓜丙在对夏雨进行了再三的观察后，否定了南瓜甲的判断，“你们仔细看，是不是觉得他……很熟悉？！”
　　于是，应南瓜丙的要求，南瓜甲和南瓜乙也开始深入观察夏雨，这一观察不得了，他们还真就认出了夏雨。
　　“是你！”南瓜甲比南瓜乙最先认出了夏雨，“那个44号，后门户？！你怎么穿着一身老A的服装，是从哪个老A身上扒下来的吧？！真是好主意，如果我也弄一套老A的衣服，恐怕刚才，也就不会被那群屠夫追杀的那么惨了！没想到你……虽然看起来弱了点，又是个后门户，脑子倒是满拎清的嘛。”说着顿了顿，看着夏雨还高举着手，忙不迭地拍了拍夏雨，说道，“行了行了，把手放下来吧，都是自己人，自己人！”
　　于是，一直关注着这边事态发展的袁大妖孽，一直通过无线通讯设备关注着南瓜行动的吴大才子，当然，也包括我们的老菜鸟夏雨，都囧了，因为貌似他什么话都没说，人就帮他把所有的嫌疑都洗清了。
　　而作为旁观者的袁朗和吴哲，那内心的感受，可就更丰富了，因为貌似上次，夏雨还是菜鸟的时候，乱穿敌军的衣服，也给混过关了，怎么这次……又过关了？！这……算是菜鸟的福利吗？而且还是包含老菜鸟的福利？！
　　“兄弟，怎么弄到这身衣服的？不会是……又走什么后门了吧？”南瓜甲十分自来熟地开始与夏老菜鸟勾肩搭背，以至于剧情发展的急转直下，令夏雨都觉得，诡异！话说就算他们这群南瓜没有怀疑过他老A的身份，也不该对他这个所谓的“后门户”那么亲和吧？！毕竟他这个“后门户”可是占用了他们进老A的名额的。更遑论在他们吃苦受累遭受袁朗和齐桓体罚的时候，他夏雨，也算是没有共苦过的，怎么他们就没有同仇敌骇的精神呢？难道就因为他长得……比较喜人？！
　　“……”于是面对南瓜甲的提问，夏雨只能抱持沉默，因为他根本不知道自己，该怎样去回答。
　　“行了，行了，别一副紧张兮兮的样子，爷们又不是娘们，不会小鸡肚肠嫉妒你的福利的，那啥，21世纪，后门什么的，也算是个人的本事不是？！”南瓜甲的一番话，不单夏雨听得很是发囧，连同他一起的南瓜乙和南瓜丙都觉得有些混乱了，不过好在，南瓜甲接下去的话，立时，就让他们不再混乱了，因为他说，“哥们，透个信吧，怎么你不过去，那边可不就是情报点了？是不是有什么□？！”
　　于是夏雨这才反应过来，南瓜甲不是疯了，也不是傻了，人是天才，圆滑并且精于世故的天才，懂得尽释前嫌，只为获得最终的利益。他在认出夏雨的刹那，已经计算好了一切的得失，所以，他不想用嫉妒掩盖自己的理智，所以他不想纠结夏雨的后门关系，反而想利用夏雨的后门关系从夏雨的嘴中，套点有用的信息。
　　想想也对，72小时的任务时间，到现在也还没有过去24小时，南瓜甲有理由相信，他们是第一组找到情报点的小组，既然是第一组，既然情报点有20份情报可以拿，那么，分给夏雨这个后门户一份任务的情报，以此换来一些有用的情报，也算是一件利人利己的事情。虽然事实的真相，实在距离十万八千里。
　　“情报？”夏雨撇撇嘴，他能有什么情报？总不至于让他告诉这群南瓜，20份情报，很快就会被毁成只有5份吧？！
　　“对，情报，比如说，这里有什么暗器机关什么的？”南瓜乙抢在南瓜甲之前发言，而这不禁提醒了夏雨。

　　8. 所谓表演 7

　　“暗器？机关？”夏雨佯装为难地想了一下，“我不知道这算不算是机关！”对于怎样恰如其分地表现好菜鸟亦或是南瓜这种角色，显然对于我们的夏老菜鸟而言，并没有什么难度。
　　“唉，真有机关？！”南瓜甲冲着南瓜乙和南瓜丙互相交流了一个心知肚明的眼色，忙不迭地冲着夏雨使劲地点头，“说说，你知道些啥？”
　　“那个……”夏雨佯装犹豫了一下，并再三确定眼前的这三颗南瓜不会做出什么泄露他的秘密亦或是卸磨杀驴这种事情之后，方才指了指所谓情报基地前的这片空地，说道，“瞧，看到那片空地了吗？就那片，光秃秃的，只□了一点野草的那块。”
　　“看到了，怎么了？那草地有问题？”南瓜甲实诚地问道，很显然，在甲乙丙三颗南瓜中，并没有对于地雷炸药特别在行的人，于是夏雨，不得不把话，给挑明了。
　　“那片是雷区！”夏雨对着三颗因为雷区而惊到目瞪口呆的南瓜，点了点头，再次确认了他，话里的意思。
　　“乖乖，老A真不亏是老A啊，为了我们这群人的训练，居然还整出个雷区，这底下，可究竟埋了多少的雷啊。”南瓜甲感慨万千，而他的话，也算是说出了南瓜乙和南瓜丙的心声。
　　“我也不知道这底下有多少的地雷！”夏雨这回也算是说了大实话，毕竟探测工具里就是一堆密密麻麻的红点，他还没来得及去清算这地雷的数量呢，自然也无法回答南瓜甲的问题，不过，有些小小的提示，他还是能够提供的，“而且……我还知道，这下头埋得，大概……是连体雷！”
　　“连体雷？”
　　“靠！”
　　“还让不让人活了！”
　　三颗南瓜各自发表了自己的不满，毕竟连体雷啊，那绝对是一个技术含量低，工作强度大，危险系数也高的地雷品种。说他技术含量低，那是因为这种连体雷一般就只有红蓝两根导线，稍作分析，很容易就能确定哪一条是引爆线，从技术上而言，这很简单没错。可是，要排开这种类型的地雷，就必须乖乖地剪断所有地雷的引线，缺一不可，这也是为什么说工作强度大的原因。至于说它的危险系数高，则是因为，排除这种连体雷最为关键的一点，就是必须剪断所有地雷的引线。
　　简单的介绍一下这种地雷，大家很容易就能明白这种地雷的危险性了。这里我们假设每个地雷的红线为控制线，蓝线为引爆线。在最初的开始，我们剪断红线可以切断地雷的控制，剪断蓝线则瞬间引起爆炸。当我们剪断了几乎所有的红线，却余下一根的时候，当我们不小心触碰到某个已经被剪断了红线的，本应该是安全的地雷时，由于蓝线和蓝线相连，感应相互传递，终于，转递到了最后一个还有红线的地雷上，于是，最后一个有红线的地雷，终于爆炸了，进而也引起了整片地雷区域的爆炸，于是危险就出来了——没人知道老A埋了多少这种类似的地雷，不知道数量，就意味着危险，所以说，明白这个现实的南瓜们，骂娘了！
　　“这么大一片区，所有的地雷，我算是知道为什么这个任务会定时72小时了！”南瓜丙在一轮骂娘后，最先选择面对现实，毕竟，就算他再问候老A娘家人一个小时，残酷的现实也不会改变。
　　“是呀，是呀，我们应该高兴，我们比其他南瓜们，要有更多的时间，研究这地雷！”南瓜乙点点头。
　　“那我们排了这雷，后面的人不是坐收渔翁之利了？”南瓜甲对此略有不满，不过，这反而令他悟了，“唉，我说哥儿几个，你们现在还不觉得这任务怪吗？”
　　“怎么怪了？”南瓜丙皱眉，而南瓜乙似乎意识到了什么。
　　“72小时？！”南瓜乙喃喃地念叨一句，看向南瓜甲，“屠夫的意思是……我们不单要获得情报，还必须在这任务的72小时内，守住这份情报？！”
　　南瓜乙话音才落，其他两人连同南瓜乙便是将目光齐齐地对向了夏雨。
　　“你比我们早到这里……”
　　“你比我们早知道这里有地雷……”
　　“你没有排雷！”
　　“你却隐匿了起来！”
　　“所以……”
　　“你早就知道72小时的意义了？！”
　　甲乙丙三个人轮番发言，盯着夏雨就是一阵珠连炮发，不过夏雨算是看出来了，这三枚南瓜那不是质问，也没有嫉妒，人那是兴奋的……所以，结论出来了，这三枚南瓜也不会是善茬，呃，能只花那么短的时间就到达目标地的人，的确不会善茬。
　　“哎，那你们说……我们是要埋伏起来等其他人帮我们解决这些小玩意儿……还是自给自足，丰衣足食？！”南瓜甲再次将选择的问题提了出来。
　　于是夏雨望天：队长，您是对的，那些，的确是小玩意儿！
　　“现在距离任务结束还有49个小时，你们觉得，大部队到这里大概还要多久？”南瓜乙翻了个白眼，显然，他并不认同这个主意，而更令夏雨感到惊奇的是，这位南瓜乙同志，居然还从背包里拿出了一台笔记本电脑，连接了每个南瓜身上必备的无线信号设备，一目了然地将所有南瓜们的位置显示在了自己的电脑上，“幸好这次老A脑残地给我们配了无线信号设备，幸好他们没检查我的背包，幸好哥们我够聪明时刻不忘自己的‘老婆’，嘿嘿，方便作弊！”
　　于是夏雨开始为这位哥们默哀，因为他的无线信号也正开着呢，人吴大才子虽然气都没吭一声，可不代表就没听见这哥们在那大言不惭。再说，夏雨可不信吴哲对于这小子的这种作弊行为一无所知，说他是在放水，做些熟视无睹的事情以保留这位“人才”还比较说得通，果然，才不过一分钟，那哥们的监测设备就宣告报废了。
　　“嘿！老A不赖啊！”南瓜乙倒没有因为软件的被切断而感到惊慌或者沮丧，反倒是变得兴奋起来。
　　“唉，哥们，先甭说老A赖不赖的，先说说，那片，咋整？！”南瓜丙算是三人中最正常的了。
　　“咋整？你刚才没看到？”南瓜乙因为自己的情绪被人打断，略略有些不满，可他到底也明白眼下该做什么事情，“刚才，我的‘老婆’可说了啊，那群哥们，可还在很远的地方晃悠呢，粗略估计，他们要到这儿，最快的那也得24小时以上！”
　　“靠，他们蜗牛爬呢？！”南瓜丙以粗口宣示自己的不满。却也不想想，48小时左右到达目标地，那才是正常的。
　　“你当都是你啊，与鼠为伍！”南瓜甲和南瓜乙集体鄙视了南瓜丙一通，于是，直到这一刻，夏老菜鸟才发现，这最正常的一个，其实也不正常，人竟然来老A还带宠物的，而且这宠物，居然还没让齐桓发现，因为这宠物不是别的，却是一只老鼠，不是寻常的实验小白鼠，也不是女生喜欢的宠物仓鼠，却是最令人憎恶的灰色大老鼠，虽然因为变成了宠物，令这只老鼠看起来很干净！
　　“行了行了，既然那帮子人考不上，那我们就自己拆弹吧，也不用全拆，到时候，26号，让你的老鼠帮个忙，直接去里头把情报偷出来就行！”南瓜甲对行动做了最后安排，而夏雨，也对之前的计划稍作了调整……

　　9. 所谓表演 8

　　让老鼠去偷情报，亏这群南瓜想的出来。夏雨一面笨笨拙拙地依照南瓜甲的指示拆除着地雷，一面偷偷地看着南瓜丙捣鼓着他那只老鼠。夏雨想看看，看看南瓜丙是怎么训练这只灰老鼠的，因为他突然想起了那群鲨鱼，仿佛是受人操控的鲨鱼。
　　“嘿，哥们儿，你的情报不错！”南瓜丙在会老鼠身上绑了一堆东西，并指挥他穿过雷区后，眼看着夏雨小朋友正在笨拙地拆着地雷，不禁说道，“其实你不用再拆了，这地雷吧，人站在上面要出事，可老鼠站在上面，哪怕是站在那根敏感的感应线上，也不可能引爆它。”
　　事情真的会如南瓜丙所想的那么简单吗？一只受过训练的聪明的老鼠，就能偷出老A放在里头的情报吗？夏雨虽然不知道袁朗他们是怎么放置这些情报的，但是，以他对袁大妖孽的了解，拿取情报绝对不会仅仅只是进去拿这么简单。果然，当时间一分一秒过去，原本轻松自如的南瓜们，也开始渐渐紧张了起来。
　　“唉，你说，你那灰老鼠，不会是被里头的老A，扒皮煮了吃了吧？！”南瓜乙用手肘顶了顶南瓜丙，对着他，问道。
　　“呸呸呸，我告诉你啊，12号，不许你这么咒我家宝宝啊！”南瓜丙话虽这么说着，但那脸色却也不好看，看得出，他心里也正为他家老鼠宝宝担心着呢，“唉，你们说，这里头……真有老A？”一面说着，一面还不忘盯着夏雨看，而夏雨，自然不能给他什么答案，毕竟他也不知道，袁大妖孽在里头下了多少机关逮耗子。于是，他只能用摇头来回答南瓜丙的疑问。
　　又过一刻，依旧没有任何响动，这下连提议用老鼠去偷情报的南瓜甲也开始紧张起来：“喂，26号，你这头不有绳子系着嘛，拉拉？！”
　　“啊？哦！”南瓜丙仿佛这下才发现自己刚才在老鼠腿上系了条绳子，于是，自然是忙不迭地一阵拉绳子。
　　好在老鼠还没挣脱这绳子，只一阵，小老鼠就已经出现在了他们视线范围内，不过，却不太妙，因为伴随着小老鼠一起出来的，还有一只老鼠笼子，笼子里有一块肥美的鸡肉，显然，即使是受过训练的老鼠，也依旧无法对抗自己的天性，它贪吃了，于是，被人笼中捉了老鼠。
　　“啊，被捉了！”南瓜乙率先喊了出来，“26号，看来你把老鼠当宠物养的事情，屠夫恐怕知道！”
　　于是，夏雨也忙不迭的一阵点头，要说有什么事儿能瞒过袁朗这只大妖孽的，他还真想不出来。
　　“那现在怎么办？”南瓜丙一面安慰着他那只因为被关在笼子里而显得有些激动的小老鼠，一面对着其他几个人问道。
　　“能怎么办？！”南瓜乙耸耸肩，“除非能够飞跃这片雷区，否则，除了拆弹，也没其他办法，我说哥儿几个，这拆弹，不会也是老A考校我们的项目吧？！”
　　他不说这是老A考校他们的项目，其他两人还觉得拆弹是件麻烦事儿，还想着怎么投机取巧，可他这一说，其他两人那兴致可就来了，要知道，他们眼下最想做的事情，就是让老A们开开眼界。于是，接下去的事情可就简单了，拆弹吧！
　　人有事儿干的时候，时间总是过得特别的快，眼见着这炸弹就快拆到头了，天色居然也是渐渐地暗了下来，这期间夏雨就像一只菜鸟，只跟着三只南瓜行动，不过，他也不是啥事儿都没干，至少，在其他三人不注意的时候，他已经悄悄地通过了雷区，谁让他是爆破专家呢，总有点比别的非爆破装甲的人多一些处理炸弹的小窍门。
　　进了基地，果然先看到了一片摆满吃食的老鼠笼子，也难怪那只老鼠会中招，因为这老鼠笼子的密集程度，实在是有够恐怖，感觉是要招待百来只老鼠的架势。夏雨抓了抓自己的头发，又在几个老鼠笼子底放了一些好东西，便是小心地越过了这片笼区。这的确有些麻烦，需要耗费些时间，难怪南瓜丙的老鼠中招了。
　　好在夏雨对这个“基地”还算有些印象，在越过这片笼区后，只一会儿就找到了所谓的情报安放点，却是一叠打印好的资料，整整20份。而就在夏雨得到了这些资料，正准备按照计划销毁的时候，一块小石子，却是借着弹弓的力道，飞了过来，刚好打在夏雨的手腕上。而若非夏雨这只老菜鸟的手腕上还绑着一些负重的东西，并且反映速度还算过得去，恐怕出血，那都是轻的了。
　　有人偷袭！夏雨下意识地抓着情报，就地闪开了原来的位置，当然，也没有忘记要看看是谁偷袭了他，这一看不要紧，却是他刚刚熟悉起来的，本应该还在外面奋力拆弹的南瓜们。
　　“是你们？！”夏雨微微皱眉，虽说看到南瓜有些想不到，不过，倒还不至于惊讶。
　　“啊，是我们！”南瓜甲点点头，表情上却已经没有刚才在外面时的随和，眼前的他，有些严肃，挺直的背脊，看起来就像是一头蓄势待发的猎豹。
　　“没想到是我们吗？”南瓜乙倒还是原来那副南瓜样，但是，夏雨依旧从他的眼里看到了认真的神情，“不自我介绍一下吗？潜入我们这群‘南瓜地’里的老A同志！”
　　“咦，你们知道我是老A了啊？！”夏雨疑似自言自语地嘀咕了一句，面上那无辜的神情，配上他那张怎么都不太像个兵的俊逸的脸蛋，实在令人有些纠结。
　　“你真的是老A？！”南瓜丙似乎还是不太相信夏雨会是特种兵中的特种兵的老A中的一员，“怎么看都不像是个兵啊！”
　　闻言，夏雨先是囧了一下，好吧，原来是他自己自投罗网被人给诈了。不过好在，也就南瓜丙不相信他是老A，这多少安慰了一下我们刚刚漏了自己身份的夏老菜鸟的玻璃心。
　　“闭嘴！”南瓜乙喝停了南瓜丙的絮絮叨叨，转而对夏雨说道，“你真当哥儿几个是什么都不懂的菜鸟了啊？！哥儿几个那是将计就计，就是想从你口里套出一些有关情报的信息，感谢你啊，老兄，告诉我们这外头是雷区。”
　　“对对对！”南瓜丙这才反应过来，自己应该有些怎么样的表现。但是显然，南瓜甲和南瓜乙，都不太想让这个养老鼠的家伙再多说什么。于是，后话自然还是被南瓜乙接了过去。
　　“你不会真以为自己的表演多么的成功吧？”南瓜乙一步步靠近夏雨，当然，他举着枪，“一个拥有特权的南瓜？如果连被称为特种兵中的特种兵的老A里，还有什么关系户、特权分子的话，那我……恐怕就真的要放弃老A这支部队了，甚至怀疑我们国家的军事实力，一个战斗在一线的部队，居然会有一个什么都不会的关系户？！我对士兵的信仰，对特种兵的信仰，就不允许我相信这点！”
　　“啊！那队长应该谢谢你们对我们老A的信任！”夏雨依旧是笑眯眯的，看起来并没有因为身份被揭穿而感到沮丧，“不过，因为你们的帮助，我也完成了任务了不是吗？虽然……你们的表演也很出色，我是说，你们扮演南瓜角色很尽责！”夏雨扬了扬手中的情报学着袁朗的样子，懒洋洋的一笑。
　　夏雨的话激起了三枚南瓜的警觉，但他们依旧自负于手中的枪支：“你以为你现在，在我们三个人的枪口下，走的了？”
　　“啊？”夏雨挑眉，“其实要走……还是很容易的！”夏雨扬了扬自己的手，南瓜们这时才发现，夏雨的手中，却是一个爆破装置的控制设备，可是，他们也仅够发现这个装置而已，因为伴随着夏雨手指的按下，那些被他们踢得四散的老鼠笼子，却是噗噗噗地发出了类似爆炸的声音，没啥地动山摇的爆破效果，却是刚好令他们“死亡”了。
　　“为什么你们的任务是取得这些情报，可我最后一个出来的时候，那个教官，却要我销毁其中15份情报。也不知道是不是我听错了。”夏雨也不理人家早已揭穿了他老A的身份，却是嘟嘟囔囔地自言自语了一番，眼看着时间一分一秒的过去，方才离开了这片基地。徒留三枚已“死亡”的南瓜，继续为夏雨的身份，纠结去了。

　　10.所谓考评 1

　　夏菜菜的表演不到家，差点“死”在南瓜们的手下，这令之前愤慨于夏菜菜无敌好运的老A们终于得到了心理平衡。而那三枚倒霉地栽在夏菜菜手里的南瓜们，自然不可避免地遭到了残酷的扣分命运，30分，不至于令他们立马打道回府，却也绝对不会让他们之后的日子好过，战战兢兢，小心翼翼可以说是他们今后必须时刻提醒自己的座右铭。而剩下的五份情报的瓜分，也基本没什么出乎人意料的地方，分别被同组行动的19号，41号，42号，以及单独行动的6号，10号获得。至于原本也算是同组的43号和17号，他们因为一些意外，虽然没有获得情报，却好歹也算是“活”着，扣去10分，也不是什么不可以接受的事实。
　　至于夏菜菜小朋友，虽然暴露了身份，但也并非不可补救，加之他的任务也算是完成了，所以，也不用常年累月驻守375，照旧和南瓜们一起训练，一起行动，而这样的安排，反倒令那三枚奇特的南瓜，纠结起来，他们不知道自己，该怎样来定义夏菜菜的身份。
　　“很高兴，今年，在三个月期满的时候，还有这么多人，有分数留下来！”袁朗在野外训练的最后一天，出现在众南瓜的面前，“虽然你们中的很多人，我照样看不顺眼，照样看不上，但是，规则既定，我也不会违反，我说过，到训练的最后，还有分数的人，就会成为合格的人，被最终留下来。而显然的，你们现在还站在这里，这代表着，你们合格了，即使我看不上你们中的某些人，但我还是得说，恭喜了，你们到底还是成了老A。”夏雨就站在南瓜队列的最末席，最近的野外训练，他基本上都跟着南瓜们一起，虽说训练量恐怕还不够老A们的最强训练，但是，基本训练量还是达到了的，而这样的训练量，也正适合他，不过，就算他是货真价实的老A，他也不得不站在南瓜们的角度说，袁朗这妖孽，真的是欠揍！什么叫做合格了还看不上？！他还嫌自己践踏人的自尊践踏的不够？！
　　“……当然，成了老A，我们就算是战友了，一会儿菜刀会把老A的袖章发给你们，当然，我知道，你们一直叫他屠夫，但那不文明懂吧？所以，既然成了老A，你就得先懂得尊重老兵，我想，你们都不是新兵蛋子，知道该怎样尊重老兵不是？！”袁朗自然没错过夏雨脸上那嫌弃的表情，他没打算特别计较，但……把自家的菜菜包装成那只用来给猴子看的鸡，却是一个不错的主意，“44号，你来老A时间最久，作为重修生，你应该知道怎么尊重老兵，来，给你今后的伙伴们说说，怎么个尊重法？！”
　　于是夏菜菜小朋友觉得自己的身上，在瞬间挨了不下百下的眼刀，而之所以还没上千，那恐怕还是因为眼下还留在南瓜地里的南瓜不足10人的缘故。可惜，即使有再多的眼刀，他都得硬着头皮顶上，谁让和这群南瓜的眼刀比起来，他家队座大人那层出不穷的主意，更可怕呢？！
　　“呃……”夏雨张口，却微微一愣，话说，怎么个尊重老兵法，他还真没遇到过，貌似他从学校出来，就已经是上尉的军衔了吧？应该没个老兵油子敢给军衔为上尉的新兵蛋子好看吧？自己当初插班新兵营训练的时候，那些个教官，貌似还都要称呼他为首长的？！那么……所谓的“尊重老兵”该是怎么样的？！夏雨努力回想自己从前从电视里看到的，从其他新兵蛋子嘴中听到的，整理了一番后，一个个念叨了出来，“整理内务、打水、摆碗筷、跑腿、洗衣服、洗袜子、洗鞋子……”夏雨沉浸在自己的思绪里，嘴中一个个报着事务，脸上却是面无表情，非但看得袁大妖孽惊奇不已，连带吴哲也开始感慨于夏菜菜的A人本领，至于那些个南瓜们，脸色可就更丰富了，红的、白的、黑的、青的可谓色彩缤纷，不过显然，与老A那种“吾家有儿初长成”的感慨不同，他们多数都是被气的，毕竟，他们个个在部队里，谁不是兵王，不欺负人新兵干这些事儿就好的了，哪成想自己居然也有一天要被人这么欺压对待？！兵王们的傲气与自尊，自然引爆了强烈的怒气，这一点，从他们紧拽的老A袖标就可见一斑。
　　而想想他们的怒气，也可以理解，你想啊，他们都已经是名副其实的老A了，却还是被当作南瓜对待，能不气吗？！可惜，再生气也没辙，除非现在就甩了袖标自己放弃，否则，再多的不公平，再大的怒火，他们也只得忍着，直到有那么一个机会，让他们足以打一场翻身仗。
　　“……哦，对了，忘记告诉你们了，回去你们就可以搬家了，嗯，就搬去对面那栋楼，每个人都会配备一个老兵，他们会好好教导你们，也希望你们乖乖听话！”袁朗突然灵光一闪，走至夏雨的跟前，说道，“你嘛，就不用搬了，继续和我住就行，我会好好调.教你的。”话音才落，夏雨就感觉不妙，果然，南瓜们投射过来的视线更加不屑了，当然，那三枚曾经在夏雨身上吃过亏的南瓜并没有对夏雨投射□裸的不屑眼神，但他们依旧纠结，仿佛是什么东西，想不通，看不明白似得。
　　“哦，对了，有件事忘记说了，很重要啊！”袁大妖孽摸摸自己的鼻子，照旧是懒洋洋地欠揍样，说道，“每人回去以后，写一份遗书，你们该知道，老A是一线部队，而在战场上随时都有死的可能，有介于新兵蛋子的死亡比率向来是战场上最高的，所以，遗书什么的，早留下，早安心，写完了也不用急着交，自己夹在书里就行，到时候要用的时候，我们会去翻找的。”
　　于是，袁朗的话自然又是众怒所归，什么叫做“到时候要用的时候”？有人这么说话的吗？可惜，南瓜们的眼刀，根本伤害不了皮糙肉厚的袁大妖孽分毫。
　　“行了，吃块烤肉好好休息吧，明儿我们就回基地，也不用你们双腿跋涉，会有飞机过来接你们的。”顿了顿，刻意看了夏雨一眼，说道，“44号留下，其他人可以回去了，好好想个绰号啊，部队里不用名字，但也不能老叫你们号码，切，真是麻烦……”话毕，也不再看他们，随意挥手示意解散，便是懒洋洋地去了自己的办公帐篷，当然，夏菜菜扛着眼刀，也跟进去了。

　　11.所谓考评 2（加更）

　　如果问南瓜，什么时候是他们最痛苦的时候，相信南瓜中十个有九个回答你，那“成为老A”后的一个月，就是他们最痛苦的日子。
　　说痛苦其实一点也不为过，因为，当他们满心欢喜戴上袖标，以为自己真的成为老A中的一员，终于成为人人羡慕，兵中之王的时候，却意外的发现，日子，非但没有如他们所愿的充满激情，更甚者，还被绝望与冷漠所充斥着。
　　是的，绝望，日复一日，他们依旧不得不承受着堪堪压在他们生理极限上的训练，没有了屠夫们的叫喊，谩骂，甚至连一个讥讽的笑容都欠奉，仿佛他们这群人的好好坏坏全然与他们无关，冷漠、无视，几乎充斥了他们所有的训练生活。第一次，他们甚至生出了怀念屠夫的谩骂，渴望那种被扣分的折磨日子。冷暴力，他们从不曾想，有一天，在兵营里，他们会受到冷暴力的对待。
　　这就是他们心心念念，跋山涉水，吃尽苦头，受尽侮辱后所向往的老A生活吗？这样冷漠的战友，这样完全被无视的生活，这样绝望到看不到一丝有些希望和快乐的明天的生活，真是他们抛弃了自己的尊严，苦苦要求来的吗？
　　“我真是受够了！”这句话，几乎是每一个南瓜对自己说过无数次的话，虽然，这依旧是一句只在私底下，只在心里说的一句话，可所有人都相信，只需要一个契机，一根压垮骆驼的最后的稻草，他们绝对会将这句话，呐喊出来，于是，他们咬牙忍受着，陈肃着脸，等待着那天，最终到来。
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“队长，你说要推陈出新的，可现在你却又打算玩去年那一套！”吴哲接过袁朗递过来的有关南瓜们最后考评测试的资料，眼睛一扫，抱怨道，“我实在是没看出来这里，那个东西是新的，连那些锈弯了的轨道，还有……还有那个解放前生产的货柜，你都没有试图改变。”
　　“吴哲，那是我信任你，信任这批南瓜里没有像你这样总是保持着怀疑态度的人。”袁朗撇着嘴，一面继续着他的psp游戏，一面回道，“而且我已经有所改变了，去年菜菜他们可不是去那个‘化工厂’，不信你问菜菜！”
　　“啊，我去年是丛林战，中越边境的炸药库什么的！”夏菜菜正在努力翻看袁大妖孽递过来的考评资料，他可不像吴哲，已经玩过一次这样的游戏，第一次以老鸟的身份考评南瓜，虽然以前从电视上看过，自己也经历过，但这样的RPG角色扮演游戏他还是第一次玩，还有些兴奋，所以，自然看得要比吴哲仔细。
　　“问题不在这里好不好！”吴哲随手抽调夏雨手中的资料，转而对着袁朗说道，“首先，我必须强调，对未知事物保持怀疑态度，这是每一个科学家，当然也包括鄙人这种技术人员必不可少的素质，所以，你不能将你那些容易造成穿帮的道具继续摆在那里，你不能寄希望于那些南瓜不发现它们。你得改正它。”
　　“吴哲，改正不是一件容易的事情，一如创新的道路不好走，新事物的发展道路永远都是曲折前进的。”袁朗暂停了手中的游戏，认真地看着吴哲，说道，“你说得那些问题，虽然都是一些换东西就能解决的问题，但你必须明白，只有真正的战场，才不会有所谓的漏洞，而演戏的战场，漏洞什么的，那是不可避免的。而且，换东西也不容易，那些铁轨，当然你喜欢称它们为烂铁轨，还有那个解放前的货柜，以及车床，那些东西都是要钱的，我们不可能花上百万的钱去进这些现代化的设备，其目的，仅仅只是用来做摆设和掩饰，军费没那么充裕，懂吗？”
　　“我以为老A在军费上，一直都是非常宽裕的。”吴哲已经明白了袁朗的意思，也明白了自己那种百分之百拟真的布置不太可能实现，但他依旧嘟嘟囔囔表示了一番自己的不满。
　　“哦，当然，我们的军费开支比起地方兵已经出色不少，你知道的，光1号着装的那套装备，加上枪支什么的，就已经使你身负30多万了，这还不算你作为通讯员的附属设备，加上那些，开支恐怕更高。当然，如果你愿意牺牲你的那些先进设备用来改善这里的真实性的话，我也是可以考虑批复的。”
　　“哦，不，算了，反正你说了，只有真正的战场才没有漏洞。”吴哲一听要削减他的设备，忙是连连摇头，很显然，在这场论战中，他再一次败在了袁朗的脚下。夏雨觉得吧，恐怕这世上只有许三多这个“辩”神，才能让袁大妖孽，哑口无言。
　　“行了，别嘴贫了，也不是完全没有一丝变化，至少我们在表演的时候，可发挥的地方要比从前多上很多。”袁朗又继续拿起了他的psp，“好好看看，别光看标题，明天……可别把戏给演砸了。”话毕，也不再多说什么，却是继续玩他的游戏去了。只留下夏雨和吴哲，当然，还有其需要参演的老A继续阅读着手中的这份考评材料。
　　又一会儿，众人抬起头，互相看了一眼，话说那群南瓜……其实是前辈子都欠了袁朗的债了吧。
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　翌日，南瓜们照样在冷漠的目光下，开始了新的一天，可就在他们准备去靶场突突突几下的时候，一声尖锐的警报突然划破整个基地的上空。
　　“哎，19号，这……是警报声吧？”南瓜丙撞了一下身边的19号问道，也不知道是紧张亦或是兴奋，他的脸部表情居然严肃得近乎僵硬。
　　“你没听过这警报声？”19号回看了一眼南瓜丙，说实话，这是不是警报声，他也不太确定，毕竟在和平年代里，若非演习或者是测试设备，很少能够听见警报声，更遑论是全军区上空的警报声了，可是，这里是老A的地盘，号称战争年代第一线的部队，所以，这警报声到底是真的还是假的，一时，他也有些搞不太清。
　　于是，南瓜们自然一阵悉悉索索，不过好在，老鸟们的反应比他们要干练许多。
　　“紧急警报！”齐桓陈肃着脸，微微皱眉，“没听过警报吗？这么乱乱哄哄的，今年怎么就招进你们这群南瓜！”齐桓的话顺利地压制住了南瓜们的骚动，当然，他那略含贬低意味的词汇，也引来了南瓜们的不满，好在，他们还只是心底的不满，“每个人都有，立正，稍息，立正！”齐桓快速地整肃着队列，“全部都有，目标基地三号会议室，左转弯，跑步，走！”
　　于是，南瓜们怀着忐忑的心情，向着三号会议室的方向奔跑而去，这一刻，连一直注意着夏雨的19号也发现，素来没啥表情的夏雨小朋友，这一刻的表情，也处处透着一股子紧张。

　　12.所谓考评 3

　　沉闷的空气，带着紧张于危险的气息，弥散在南瓜们的周围。“一级战备”，这是一个他们从未曾经历过的，也从未想过自己有机会经历的，以为永远都只停留在纸面上的字眼，却不想，当他们才成为老A29天的时候，赫然摆放在了自己的眼前。
　　“一级战备，那是……怎么样的？”43号虽是喃喃自语，但在这个静肃的环境下，围坐于一堆的南瓜们，都未曾忽略他的话语。
　　“我只经历过三级战备，还是军区演习的时候经历的，那时……临近我们区的一个基地，刚被轰炸。”南瓜丙下意识地按了按自己的口袋，可惜，自打他成为“老A”后，他的口袋里就再也没有他家的小灰了，因为老A们不允许随便携带宠物上战场，哪怕他的宠物，不过只是一只不起眼的灰老鼠。而这令他，有时候，没有安全感。
　　“一级战备啊，我想，那个人也许会知道。”19号瞥眼看向和老A扎堆在一起的夏雨，若非光线不够明亮，也许大伙儿早就注意到了他眼中那浓烈的嫉妒，不过……也许这刻谁不嫉妒44号？毕竟和老鸟们在一起，在这个一级战备条件下，总令人更加安心一些，虽然……他们平时，也未必看得上那群老鸟。
　　而听着19号的话，曾经和夏雨有过一次交手，并且完败下来的7号，12号和26号，却只能各自交换了一个纠结的眼神。若说那次交手令他们90%确认夏雨根本就是打入他们南瓜地里的老A，可伴随着夏雨之后的所作所为，他们却又怀疑起来。他，真的是老A吗？
　　他，体能很差！
　　他，射击成绩一般！
　　他，军队常识很低！
　　他，认识的枪支很有限！
　　他……长得不太像个天天风里来雨里去的兵！
　　所以，
　　他也许是一个技术兵！
　　他也许是一个后台强硬的技术兵！
　　他也许是一个有些特殊技术后台强硬，并且为老A看重，打算特别招收的技术兵！
　　这样的推理，也许才能解释，为什么他的任务总和他们有所不同，总被特殊对待吧？！
　　于是，南瓜甲乙丙，也就是7，12，26号开始达成共识——44号，是一个特招兵。
　　“南瓜们，遗书，早写好了吧？！”齐桓带着他的全副装备如同君王驾临一般，出现在了这批南瓜的跟前。他的神情倨傲，仿佛是认定了南瓜们必死无疑一般。不得不说，经过几年的锻炼，哪怕菜刀同志多么痛恨自己扮演的恶人角色，却依旧演绎得如火纯清。
　　“……”南瓜们自然愤怒，可却不会在这个时候爆发，可以说，“一级战备”这四个字眼，在一定程度上，冲淡了他们那本已处在临界点的怒火。
　　“菜刀，和他们说什么呢？！”吴哲也应时出现在南瓜们的跟前，虽然吴大才子曾经非常鄙视袁大妖孽的剧本，但看着南瓜们的表情，他觉得，这剧本，也许还不错，“说那么多做什么，有没有遗书，也没差的，啊，不过……”吴哲突然想起当年许木木在考评时说的一些话，不禁决定，再加加火，“不过你们也不用太担心，毕竟你们现在也算是老A了，虽然还未满三个月，不过老A向来都比较慷慨，抚恤金什么的，绝对不是你们基层部队可以比拟的。”
　　好吧，吴大才子也正走在他第四中队中队长的道路上，他也变坏了，直接从遗书，跳到抚恤金了，仿佛认定这票南瓜必死无疑似得。
　　“切……行了！废什么话啊！到了现场，就只有打得中的目标和打不中的目标，没有好目标与坏目标！这是一个老兵，给你们的忠告！”齐桓还想再添砖加瓦，可这时，依照约定，会议室的大门却是让久未出现的袁大妖孽推了开来。
　　好吧，这次考评虽然发生在同一个地点，选择了和前年一样的录像资料来营造紧张气氛，但在人员出场安排上，还是小有调整的，至少前年的时候，袁大妖孽可一直到考评结束菜出现。
　　“出发！换装！”袁朗的表演干净利索，他连一句废话也没多讲，便是下达了行动的指令，在一瞬间，将南瓜们的神经紧绷到了极点。当然，催促声也是不可缺少的。
　　1分钟内换装完成，3分钟内整装出发，当南瓜们终于从一连串对着命令本能反映的动作完成后，他们已经走在了出发的路上。而与前年每组3个老A配一个南瓜不同，今年的安排里，却是2个南瓜配4个老A，6人小组，算是老A行动中的最小小组单位了。
　　“检查通讯情况，我会在耳机里汇报最新的情况，所以，最好保持接收良好！”袁朗在耳机里布置着行动任务，老A们自然处变不惊，南瓜们却是紧张得行动都几乎僵化，而夏雨，菜菜也很紧张，却是为了接下去的那一连串表演。
　　“……现歹徒挟持人质，退守到主要仓库，也就是最后一处炸点，所有人员分为ABCE五组，代号分别为1，2，3，4，5，6，C组7人，三枚南瓜！”袁朗补充了一句，照样甩给南瓜一个不屑的眼神，方才继续说道，“我们的任务便是要不惜一切代价拆除最后一处炸点的炸药，营救人质，注意，是不惜一切代价！完毕！”袁朗肃着脸，继续着剧本的台词，这很熟悉，夏雨甚至怀疑，这根本就是许三多当年遇到的台词。
　　“C2良好！”
　　“C3良好！”
　　“……”
　　一连串的良好，当然也包括那最后仅存的九枚南瓜，然后自然是一阵沉默，直到他们终于达到那弥漫着硝烟的，传说中的，化工厂。
　　以一名从防化部队出来的专业人士的专业眼光看，夏雨不得不说，袁朗去年没把他拉来这里是对的，因为还不用下车，他就已经将这里的破绽看得明明白白。不过骗骗外行的南瓜们，这样耗费大量人力物力，加上废物利用的布置还是不错的。

　　13.所谓考评 4

　　C组，7人，在场唯一超过六人小组编制的组，其中包含南瓜3人，分别是来自炮兵侦察营的19号李学亮，素以老鼠为宠物的26号南瓜丙，以及伪装成为南瓜的夏菜菜。另外还有4名老A，都是三中队的熟人，分别是袁朗，吴哲，C3马健，以及菜刀齐桓，三呆子和枪王去军校进修培训还没回来，算是错过了本次考评，对此，所有三中队的人，都认为是好事儿，毕竟，三呆子这人，太实诚了。
　　“全副武装，537点会合！”袁朗一面带上所谓的防毒面具，一面下达了最后的指示，然后，9人南瓜小组兵分4路，开始了各自的行动。
　　首先，自然是那条通往防空洞的密道，夏菜菜虽然没经历过吴哲当年的考评，但电视还是看过的，所以对这一连串的行动该有的对白，还是非常熟悉的。当然，也得庆幸他们头上的防毒面具，因为有了这玩意儿，即使不小心摆错了表情，也不会有太大的穿帮镜头。
　　“那个……怎么样？”夏雨略含紧张地问着一边的吴哲，他正像模像样地拿着测试毒气的仪器测量着底下的空气质量，可惜，在内行的夏菜菜面前，这一连串看起来非常规范的动作，却也是错漏百出，令他忍不住上前，要做做掩护，遮挡一下南瓜们的视线。
　　吴哲并没有马上回答夏雨的问题，虽然他曾对这番表演非常看不过眼，但是，如今角色转换，轮到他欺负南瓜了，他觉得，还是很有趣的，所以，他刻意让那黄色的烟雾多散发了一会儿，意图制造紧张的毒气环境。当然，他也知道自己的这番测量一定不符合规范，可是，这群南瓜里头可没又一个夏菜菜，所以，规范什么的，就让它浮云去吧。
　　“含氢氧化合物，浓度致命！”吴哲冷冷地报出早就安排好的结果，和他当年听到的几乎一模一样。
　　“下！”袁朗瞥了吴哲一眼，也回给他冷冷的一字命令。令得一旁的两枚南瓜眼神都几乎直了。倒是夏菜菜只想翻白眼，话说致不致命都是要下的，还浪费时间测啥啊？！如果是真正的战争年代，时间可就代表生命！
　　“C1，你这可是拿命玩儿啊！”耳机里响起C3凉凉的调侃声，据说C3这个代号也是由于每次考评他总抽签C3的缘故，于是今年，他还是C3，当然，有人唱红脸，就得有人唱白脸，有人吓唬南瓜，就得有人安慰南瓜，C3今年的任务，就是安抚南瓜“行了，南瓜们，我们先下，你们跟着，防化服虽然不防弹，但防这些有毒的东西，效果还是不错的，所以，你们也不用太害怕！”
　　“我……我们不怕！”南瓜丙吞咽了一口口水，回答道，这一刻，他突然感到庆幸，幸好他家灰老鼠没一起跟来，否则……出师未捷恐怕就得身先死了吧？！只是……都这时候了，也许他不该想这些。
　　“不怕就行，跟紧了！”C3眯眼一笑，便是鱼贯进了地下通道，夏雨这会儿也不敢太谦让，毕竟涉及后续剧情，所以，他成了第一个进地下通道的“南瓜”，后面不远不近地跟着19号和26号。而这些距离，真要甩脱掉，其实，也很简单。
　　地下通道，阴暗，无光，带着一股子潮湿的气息，虽然，防毒面具下的所有人，无法用嗅觉去分辨这种潮湿。
　　“确定各自位置，C2，请精确我们现在的位置！完毕！”作为C1的袁朗对着负责行进的C2吴哲问道，当然，字面上的话是说给南瓜们听的，对于老A而言这是他们行动的暗号——甩开南瓜！
　　“没法精确，卫星接收信号不良，何况这是50年代的防空洞，结构图可早就在十年文革里当作废纸点柴火去了！完毕！”袁朗一面说着，一面不着痕迹地拉开了夏菜菜于南瓜们的距离，下一步，是夏菜菜的活儿，用小威力炸弹模拟枪火交战，这还是菜菜跟人电影爆破特效的人学的，只不过人用的是爆竹和声效，他直接用菜菜牌炸药给模拟了。不过，得给他时间去现场布置炸药。
　　“Cool，今天还真是惊喜多多。完毕！”C3发言，表示接到暗号。
　　“新进的夜视系统不错，它让我觉得自己像一只在黑暗中行走的美洲豹！”齐桓也发言了，虽然对白文艺了点，有点不太符合他往日的作风，但，在如此紧张的环境下，南瓜们并不会注意，而他的发言也意味着，所有的老A，准备各就各位。
　　“队……队长……啊，不，是C1，那个C1，这里会有死人骨头吗？”夏雨也搭腔了，带着一种菜鸟所特有的本能的恐惧，好吧，其实他是装的，因为他本人还在调试炸药，不过，就快好了。
　　“你当演电视剧？”袁朗一面往话筒里说对白，一面挑眉看了夏菜菜一眼，可惜，夏菜菜正和他的宝贝炸弹谈情说爱，没空搭理他，“不过你倒是提醒了我一个问题，我说，如果我死了，你们会怀念我吗？完毕”
　　“C1，那你得先回答我们一个问题，你的抚恤金怎么安排的？如果回答的好，也许我们会怀念你！完毕！否则，恐怕很难！”好吧，吴哲现在对袁大妖孽很了解，这不，袁大妖孽才甩出一个灵子，他就明白他的用意了，吓南瓜，可谓毫不留手。夏菜菜表示，他很同情19号和26号，也不知道这两位哪里得罪袁大妖孽和吴大才子了。
　　“万分感谢！”袁朗继续对着台词，一面看着菜菜，当然，也要警惕着南瓜。
　　“队……C1，我好像……好像听到前面有枪响！”夏菜菜接过自己的对白，这句话的意思所有老A都清楚，那就是说，他这边，OK了。
　　“安静！”袁朗对着通讯器内其他人喊了一句，而事实上，所有的老A已经聚集到了一起。
　　“C5报告，我的右侧发现通道，并且异响从这边传出，完毕！”夏菜菜再次发出提示音。
　　“全组向C5靠近，C6，C7，垫后，保持警戒。完毕！”袁朗下达命令，才不管让两只南瓜垫后，是否合适。
　　“是！”唯二南瓜只得应下，事实上，也不容他们多问，因为几乎就在他们应下的同时，那交火的枪响便是在他们的耳边响了起来。令他们的神经，几乎在瞬间，紧绷到了极点。

　　14.所谓考评 5

　　“哒哒哒……”密集的“枪响”响彻于这一方小小的空间，在顺利述说着前方战斗情况的同时，也令唯二两枚南瓜们心生紧张。不是没有听过枪响，只是，如此近距离的战斗，却是他们生平第一次遇见，所以紧张，在所难免，于是，也没来得及去检查墙壁上的弹孔，几乎是在枪响的刹那，唯二两枚南瓜在片刻的犹豫于恐惧后，还是选择了匍匐于地。
　　“C1，C1，你们在哪里，快说话，完毕！”两枚南瓜紧挨着，在盲目地还击了几枪后，在枪响似乎渐渐消失后，自然忙不迭地对着通讯话筒，一阵低喊，可惜，话筒那头，却是谁也未曾回应他们。
　　事实上，夏菜菜他们一伙人，距离南瓜们也不过三步路的距离，只不过借着防空洞内昏暗的光线，以及特定的视线死角，悄悄地隐藏了起来。显然，这和当年老A们不管不顾撇下许木木的剧情有所不同，而这也正是袁朗一直强调的创新点。
　　“一定要吗？”夏菜菜正躲在袁朗的身边，狭小的空间，令他和袁大尾巴狼挨得特别的近，谁让他……正好要和袁大妖孽演这第一出戏呢？！可……这样阴人的事情，夏菜菜自认自己从没干过，于是，第一次下海，多少有了犹疑，不得不用唇语，询问一番自家的队座，话说他还是满期望自家的队座大人能够放弃他那个阴险的计划的。
　　吴哲当年考评的时候，说队座大人已经走入了不可救药的死胡同，但是看看今天他要对付南瓜的手段，夏菜菜觉得，队座大人没有最阴险，只有更阴险，死胡同什么的，他也可以翻过去，继续走！
　　“念！”袁朗斜眼瞥了夏菜菜一眼，听着南瓜们渐渐“爬”近的声音，无声地对夏菜菜下达了自己的命令，于是夏菜菜知道，南瓜们没救了！不过……南瓜没救总比自己没救的好，所以，念吧。
　　“队，队长……这……这不合适吧……”夏菜菜刻意压低着声音，念叨着剧本上的台词，未防忘记，他还隐蔽地藏了张小纸条，反正他背对南瓜，就算他大大方方把纸条拿出来了，南瓜们也未必看得清。
　　“什么合适不合适，难道你想要找死？！”袁朗的声音也被刻意压抑着，但依旧听得出里头那种恨其不争的味道，于是夏菜菜走神地向着，队座大人若以后转业了，光凭他那一手A人，以及对白的技术，去混个编剧以及配音演员，不红相信也是够生存的。
　　“我……我……”夏菜菜依旧对台词，没办法，他台词里结巴的对白很多，但听起来却不会让人觉得是个胆小怕事的人，却反倒是觉得……有些谄媚？！
　　“啊，对了，你也是南瓜，要不是你生得好，比较养眼，也许这次你也是炮灰的料！”袁朗临场发挥，表扬夏菜菜的“美貌”，但显然，他的这番表扬人夏菜菜不领情，人甚至对他脱离剧本自我发挥的行为，十分的不满，“行了，不想被炮灰就闭嘴，我是队长，这次行动得听我的，明白了吗？！”
　　“哦！”夏菜菜点头应下，接下去便是袁大妖孽的长篇对白了，当然，也是专门说给南瓜们听的对白。
　　“C2，C3下落不明，你如果不想死，一会儿就跟在最后。我会让C6，C7先去看看前面的敌情，估计武装分子可能还有炸药雷管之类的东西，当然，可能也有闪光弹之类的高档货，所以一会儿跟进的时候，注意闪光弹警戒！”袁朗可比夏菜菜强多了，人根本就不用小抄，“匪徒估计在531点，热感应成像显示，人质应该在比邻的522点，到时我让C6和C7引开敌人的时候，你记得跟进快一些，别说我没给你机会提拔你，这次，你一旦在522点救出了人质，一等功虽然困难了点，但借此让你在老A里找一个相对安全点的职位，却是手到擒来的……”
　　“我……我可不去炊事班！”夏菜菜为这句台词，非常的纠结。
　　“谁说让你去炊事班了？！”袁朗佯装敲了夏菜菜的脑袋一下，恶狠狠地问道。
　　“但……但是……上头不是说，要找人去炊事班嘛！”
　　“行了，不是还有其他几个南瓜嘛！”袁朗说得混不在意，却听得C6，C7火冒三丈，可是更加让他们冒火的事情，还在后面。
　　“那……那他们会死吗？”夏菜菜的问话，阻止了C6，C7进一步的行动。
　　“出任务哪有不死的！区别只不过是死得有没有价值！”袁朗的话听起来欠揍无比，一旁的C7觉得自己快忍不住了。
　　“可……可这不是上头分派给我和你的事儿吗？他们……他们中间，可没人会玩炸弹！这么去，不是白白被炮灰的嘛！”夏菜菜继续对白，说实话，那么长的台词，没有小抄的话，他真的就疯了。
　　“但是，同样的，我们活着，完成任务的机会要比他们活着，完成任务的几率更大，所以为了任务，只能是他们去炮灰，而不是我们！何况，他们也不是被白白炮灰的，至少他们吸引了敌人的注意力，让我们的成功率，至少提高1个百分点。”袁朗自然知道南瓜们就在附近，并且恐怕已经听得快气炸了，可是，既然南瓜们没有跳出来……那么，游戏就得继续玩下去。
　　“这……这样哦……”夏菜菜继续对白，然后伴随着一阵非常细小，几乎要被人忽略的声响后，南瓜们似乎又拉开了与他们的距离。
　　而事实上，那点声响正是C7，也就是南瓜丙气得快跳出来的证明，但就在他肌肉收紧，打算狠狠地揍那位队长一拳的时候，一旁的C6却是毫不留情地镇压了他的行动，并且进一步，将他脱离了那个位置，同样找了一处非常有利的隐蔽位置，将C7一举拖了进去。
　　“你干什么！”C7南瓜丙被C6李学亮拉至某一角落的时候，依旧未能平息自己的怒火，若非李学亮眼明手快地用手捂住了他的嘴，也许拖得再远也无法避免被老A发现的命运。当然，即使他眼明手快地捂住了他的嘴，可他们并不会唇语，说话到底还是需要发出声音的。当然，如果他们知道老A有用唇语交流这个规矩的话，那么，也许他们早就发现了袁大妖孽和夏菜菜对话的问题了，因为两个老A，居然没用唇语对话！可惜，他们不知道，注定他们要被A。
　　“你冷静点！”C6压低着声音呵斥着C7，“现在是任务时间，你现在冲出去揍他一拳，然后呢？你知道接下去的命运会怎么样吗？军纪处分！甚至你要面对的，可能是军事法庭的审判！”
　　“那就这么算了，你没听到吗？那两个人，他们算计着让我们去当炮灰！”C7同样压着声音问着C6，显然他已经因为C6的话恢复了一些理智，“他们根本没有接纳我们成为老A，他们只是需要我们去炮灰，去送死！”
　　“不，我们不会死的！”C6盯着C7认真地说道，“我们知道了他们的计划，所以，我们不会死！”
　　于是，C7因为C6的话感到诧异：“你的意思是，我们不执行任务？”
　　“他是队长，任务期间他的命令我们必须执行！”C6看着C7已经恢复了冷静，微微放松了对C7的掐制，“但是……我们可以随机应变！”话说到此，通讯器里再次传来了袁大妖孽的声音，却是袁朗他们已经听够了这一边的讨论，决定继续接下去的游戏了。
　　“C6，C7听到请回答，听到请回答，完毕！”通讯器中，袁朗的声音显得有些疲惫，听起来，就像刚刚经历一场耗费心力的大战一般。而对此，两枚南瓜只是相对看了一眼，各自从对方眼中看到了讽刺，以及不屑，方才打开了自己的通讯设备。
　　“C6收到！”
　　“C7收到！”
　　“报告你们的位置！”袁朗在话筒里继续寻常的问话，就好像他刚刚没有发现C6和C7一样。
　　“我们在防空洞西南方向的掩体下，C7在我的后面，完毕！”C6报告了自己的位置，但他不知道，他们的位置其实早就暴露在了两枚不良老A的眼皮底下。
　　“好！”袁朗在通讯器的那头，根据剧本的设定，模拟出虚弱的声音，继续说道，“C2和C3，C4已经不幸牺牲，但我们的任务还必须继续，一会儿你们向东北方向走，会看见两个通道入口，我和C5决定去往刚才枪弹方向的通道，你们一会儿去往10点方向的入口，注意保持通讯畅通，随时报告情况！完毕！”
　　“是！”C6和C7对着通讯器应下，但内心却是另一番光景。
　　当然，他们的另一番光景，却也正是袁朗他们演这出戏，想要看到的东西！只是接下去，面对战友的别有心思，他们会怎么做？！

　　15.所谓考评 6

　　南瓜们已经走远，奔赴属于他们的战场，当然，这是不可能的。
　　袁朗和夏菜菜照旧找了一个隐蔽的地方潜伏下来，打开另一套无线通讯设备，等待着另一边的吴哲，发过来的信息。
　　“队长，他们的确向着531点的方向去了，不过，小南瓜阴奉阳违得厉害啊，我瞅着，好像他们打算潜伏下来，静等你那边的动静！队长，你没和他们进一步确认行动时间吗？这可不像是你的作风啊。”吴哲早就先一步去了“武装分子”的基地，穿着一身“武装分子”的作战服，一边接通着自己设备的电源，一边搜罗着南瓜们的定位。
　　“现在提醒也来得及！”袁朗微微一笑，当然，他不是真忘记要提醒南瓜们时间，只是做戏嘛，他总得塑造起一个没啥本事，又外强中干的队座角色，所以，不能做得太完美。
　　“菜菜，通知他们，让他们5分钟后行动！”袁朗对着夏菜菜吩咐道，并且相信，依旧保留菜鸟某些特性的夏菜菜小朋友，能够很好地忽悠住那两枚南瓜，“锄头，注意监听他们的对话！”
　　“是！”吴哲应下，于是夏菜菜接通了另一边的通讯信号。
　　“C6，C7，我是C5，听到请回答，听到请回答！完毕！”夏菜菜的声音不知不觉带上了两分紧张，很符合新科菜鸟的角色身份。
　　“我是C6，C7在我身边，完毕！”通讯器那头传来了19号的声音，听起来冷静，并且……无情！
　　“我和C1已到达人质所在的522点，预估人质数量为6人，现场也有6名武装分子巡逻看守，他们基本配有枪支2把，疑似手雷等物品若干，因此，我们需要你们那边支援，完毕！”夏菜菜照着剧本念叨着，这一环节是测试那两枚南瓜是否顾全大局的。毕竟老A有时候也会与其他部队，甚至是外军联合执行任务，在很多时候，也会遇到一些沟通不良，不睦，甚至是像今天他们所扮演的角色这样的自私胆小分子，而在这样的情况下，南瓜们是否会因一己之私不顾任务情况，亦或是压下个人恩怨，一切以任务为重，便也是另类的所谓的“交付后背（性命？）”的考验。
　　“我和C7已抵达任务531点，预估此地为武装分子临时指挥所，现无法预估……里面有多少武装分子！完毕！”C6的话说得又急又快，到后面甚至还有一些嘈杂的声音夹杂在中间，听起来就好像他们真的就隐蔽在敌人的眼皮底下，可事实呢？吴哲只用两个字，就概括了他所有的语言，他说——骗人！
　　“10分钟后，我和C5会进入522点，营救人质，希望你们可以在这之前，弄出点响动，帮助我们引开这些‘看门人’，哪怕只隐去2个！未避免行动泄露，一会儿我会关闭通讯器，现在对时，22点11分36，37，38秒，完毕！”袁朗接过了夏菜菜的话语权，此刻，他的脸色显得阴霾而严肃，连菜菜看了，都觉得有些心惊。
　　“是！”依旧是C6的回答，然后袁朗就关闭了通讯器。
　　“锄头，把监听接过来！”袁朗对着另一路线的吴哲命令道。
　　很快，通讯器里便传来了另一边C6，与C7的对话，听起来，他们似乎正在争吵。
　　“……该死的，我们根本还没有到531点，根本不了解531点的情况，怎么可能在10分钟后为他们引开那些武装分子！”首先说话的是一直未曾在通讯器里说过话的C7，他正压着声音斥责着C6，听起来，正在为接下去的行动感到担心。
　　“是的，我们不知道531点的情况，但他们，不也不知道531点的情况吗？”C6的声音有些阴恻恻的，令人听得不觉有些毛骨悚然，“而且，谁说我们要去531点了？”
　　“你什么意思？”C7似乎此刻才觉得C6的不对劲，可饶是他心思灵活，作为一个老兵而言，却从来没有想过有一天，自己居然会违背上级的命令，特别是……这还是在危急的任务面前。
　　“你刚才也听到了，那个教官，还有那个44号，他们合伙想要把我们炮灰了，你明白炮灰的意思吗？这可是新词，代表着送死！”C6的声音一顿，然后在一阵悉悉索索的声音后，再次传了过来，“你不想死吧，我也不想死，所以，我们得想想法子。”
　　“你不想完成任务了？你想做逃兵？这可是要上军事法庭的！”C7的声音透着惊恐，显然，他对C6的话前半句赞同，后半句，却并不太认可。
　　“谁说我要做逃兵了！”C6满是不屑，“任务是让我们不惜一切代价救人质，却没具体说我们一定要按照那个混蛋的方法救，他们不是打算让我们做炮灰以方便他们救出人质吗？那我们就将计就计，让他们做炮灰，我们来救人质！到时候，我们救出了人质，怎么可以说我们没完成任务呢？而且——”C6也许还想说些什么，可急性子的C7却打断了他的而且。
　　“但是这样的话，C1和C5会死的，他们会因为我们的不作为而死的！”C7似乎因为C6的话有些心动，可天性的善良，让他做不出让伙伴去送死的事情。
　　“他们不也让我们送死了吗？这样的人，你还当他们是伙伴？”C6的话成功地让C7哑口无言，当然，C6认为如果可以的话，他根本不想让C7这个养老鼠的呆头兵分去属于他的军功，可惜……为保安全，他必须让C7与他一道。
　　“可是……”
　　接下去的话，袁朗已没有兴趣再听下去，因为有关这一环节的测试结果，已经非常的明显，C6那是铁定不合格的，至于C7，也许正徘徊在及格与不及格的边缘。
　　“吴哲，通知其他人，准备下一环节测试！”袁朗对着通讯器那头的吴哲下达了接下去的行动命令，然后，便是拉着夏菜菜，向着522点而去，当然，不会有什么真正的生死战斗，他们过去，只需要稍微弄出一些能让那两枚南瓜听见的响动后，便束手就擒于伪装的武装分子手下，当然，为进一步逼真，袁朗还需要化妆，扮演半死不活的“死人”，而为节约时间，也为了平日里的仇怨，夏菜菜很不客气地将鸡血泼在了袁大妖孽的前襟附近，再加上刻意撕烂的衣服，还真有一种，糜啥的美感，而接下去，他们将等待南瓜们接下去的表现，这是他们仅剩的，最后一个，可能留在老A的机会了。

　　16.所谓考评 7

　　交战的枪响吸引了531点的“武装分子”，当然，只是剧本上规定的2号剧情，代表着南瓜们已经从第一场测试中失败。所以，按照2号剧情的规定，多数“武装分子”将会前去522点支援作战，只留2人，依旧坐镇531点，这里是曾经的仓库主任办公室，配备有非常多的机械控制装置，也是“武装分子”用以威胁营救人员的军火库。C6的主意，便是借着522点的枪火声，吸引开531点的“武装分子”，从而保证他们，能够很好的控制住531点。
　　当然，对于522点的枪响，他也并非没有怀疑，虽说预计10分钟后他们这边没有采取行动会加大C1和C5那边的危险，可以C1和C5的怕死劲头，应该不至于看着“武装分子”没有被吸引开就行动才是。但是，在铁一般的事实面前，那边的交火声真真切切，所以，即使有怀疑，他也仅仅只是归结在了老天爷帮助他得了便宜，而C1和C5那边出了意外而已。毕竟没有人会想到，老A会导演出这么大一场戏，为的就只是测试他们。
　　“是C1那边的声音，他们发生了危险！”C7的神色因为枪响变得纠结，他下意识地想要打开无线通讯设备呼叫C1，但比他更快的是C6，他阻止了C7的行动。
　　“C6，你干什么阻止我，我必须联系他们，必须知道他们的情况！”C7想要拉开C6的手，但显然，C6比他的态度更加坚决。
　　“……你忘记了他们做过什么？”C6狠狠地看着C7，他不想在这个时候因为C7的一时之仁坏了他的大事。
　　“……”C7先一阵沉默，内心依旧纠葛，但最终，善良的天性还是占据了上峰，“但是……但是他们总是我们的战友，我们必须救他们……”
　　“……”C6看着C7，明白现在用硬的办法来阻止C7已经行不通，可是硬的不行，那软的呢？“C7，你忘记了C1刚才交代的话了吗？他说为了防止武装分子的察觉，他会关闭无线通讯设备，而且，万一他没事，你这样贸贸然地呼叫他，不是反而将他置于危险之中吗？而万一他有事，你以为，那些武装分子不认识这个无线通讯工具？你的呼叫，很可能反而暴露我们的位置，从而让我们的任务失败，你忘记了吗？我们的任务，是不惜一切代价营救人质。只要我们还活着，我们就有完成任务的可能！”
　　“……”C7再次被说服了，虽然他依旧担心着C1和C5的情况，但却也不得不承认，无论C6的出发点是什么，C6所说的话，却都是对的， C6放弃了打开无线通讯设备的动作，对着C6询问道，“那……我们接下去，该怎么做？”
　　“按计划，先占领531点！”C6看起来成竹在胸，“这边距离522点，大概需要5分钟，我们必须赶在枪响结束5分钟前，占领这个点。”边说，边是观察着剩余两名“武装分子”的位置，开始布置起行动来。
　　交战的枪声大约持续了10分钟左右，然后变成了零星的枪响，再然后，连零星的枪响也不再能够听到，一切又恢复到了一片死寂之中，没有丝毫的声响，而C6和C7也在这10分钟内，快速地击倒了531点的两名敌人，并用最暴力的手法，破坏了这里的机械控制装置。当然，这不是说他们就比留守531点的两名老A厉害上了多少，若非老A必须依照剧本表演，恐怕再多给他们10分钟，他们也未必拿得下老A。而与此同时，他们南瓜的本色，也在这场较量中尽显无遗，因为他们为了争取时间，居然也未曾好奇敌人面具下的脸，自然也错过了发现骗局的机会，于是，剧情不得不继续往下走……
　　“走！”C6对着C7比划了个手势，示意C7接下去赶往522点后，便率先走了出去，当然，他们的速度其实并不快，因为他们不得不时刻注意着，那些可能返回531点的敌人。不过万幸，直到他们到达522点的时候，也未曾从正面遇到一个敌人。
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　夏雨在第一时间发现了那两枚南瓜的行踪，距离他们这边发出枪响，整整15分钟，而在战场上，15分钟可以做很多事情，甚至结束一场小规模的战斗，所以，不得不说，C6的这种对时间的拿捏，已不能用行动不力来解释了，说得恶毒一点的话，C6可能还有害死他们的心思，当然，夏雨希望C6不是这样的人。
　　当然，除了夏雨发现了他们，一直监视着南瓜行动的吴哲，自然也没有错过他们的到来，只是，眼下他正扮演着“武装分子”头目，只能佯装没有发现他们，甚至，为了方便他们行动，还特意警告了夏雨和几名人质几句：“老实点，别当我们手里的枪是用来做游戏的，也别以为我们不敢杀人，我们不杀你们，只是因为你们和我们无冤无仇，不想造杀孽，但如果你们坏了我们的大事儿，我们都不介意手上多两条人命，就像他一样！”吴哲这是在向在场的老A打暗号，当然，他踢袁朗腿肚子的那几下，也未必没有报复的意思，毕竟往常队内演习的时候，他总被袁大妖孽修理得最惨，连最菜的菜菜，都比他幸福。而可怜的袁大妖孽，谁让他要Cos活死人，所以，只能在南瓜看不见的地方，龇牙咧嘴一番。好在大家都知道度的把握，所以，吴哲念完台词，也没耽搁，扛着他的枪支，便是走了出去。当然，这里需要补充说明的是，老A新进的变声设备，在防毒面具的掩饰下，非常好用，即使是夏菜菜，也没能听出这是吴哲的声音，更慌乱那两枚本就和吴哲没多少接触的南瓜。
　　吴哲走出去了，南瓜们却没有马上进来，房间里依旧有2名“武装分子”在来回走动，而为了方便南瓜们的行动，他们还刻意在南瓜们的行动区附近来回走动，并且十分步调一致地背对着南瓜。于是，南瓜上钩，两人各一个手刀击晕了“武装分子”，而夏菜菜都想帮这两位同事喊疼，虽然未必见得他们是真晕。
　　“C1，C1！”C7以最快速度来到队座大人跟前，他不敢太大动作，怕造成C1的二次伤害，而C6则继续警戒。
　　“C1怎么样了？”C6对着C7问道，但回答他问题的，却是代号C5的夏菜菜。
　　“C1，C1恐怕是晕过去了……他们没开枪，但我担心在打斗过程中，C1会有内出血，我们必须尽快将C1送去治疗！”夏菜菜念叨着自己的台词。
　　C7没有怀疑夏菜菜的话，也不敢大动C1，转而又想打开通讯器联系指挥中心，但这次，C6又阻止了他。
　　“人质呢？就只有这几个？情报上说这个化工厂区至少有26名工人在作业时被抓，但这里，只有4个。”C6对着夏雨问道，却丝毫没有为夏菜菜松绑的打算。
　　“他们将人质分成了两批，这里有4人，还有12人应该在733点，咳咳……快，帮我松开这些绳子，我们必须尽快救C1。”夏雨继续念对白，不得不说，队座大人的剧本不错，虽台词上还有些出入，但南瓜基本按照他的剧情编排出演，令夏菜菜不用太过费神去想随机应变的事情。
　　闻言，C7再次准备打开通讯设备，但再次被C6阻止：“C6，你干什么？！”C7有些怒了。
　　“我们不能打开通讯设备，这会暴露我们的位置！”C6冷酷地说道，“你没看见吗？他们的通讯设备被敌人缴获了，你以为那群武装分子要这玩意儿是去听MP3的吗？”说完一顿，转而对着夏菜菜说道，“C5，恐怕还要麻烦你在这呆一会儿，你放心，那群人不会要你们的命，而我和C7，会在最短时间营救出733点的人质，然后再来救你们！”
　　“为什么不先救这边？！”C7表示不认同，“而且，如果我们救了那边，他们这边也会有危险！”
　　“不，不会有危险，如果我们救出了那边的所有人质，那么歹徒，就只有他们几个人可以做挡箭牌了，他们不会贸然地杀死自己的挡箭牌！何况那边人质的数量完全多过这边。”C6否决了C7的话，这话听起来对极了：
　　首先，从人质的数量而言，的确应该先救多的，再救少的，毕竟多一个人存活，也就多救一条人命。
　　其次，这里的人质数量太少，杀一个少一个，歹徒不会贸然杀死自己的挡箭牌，而那边则不然，12这个数字，足以让他们杀死2个来警告政府，所以，从这个道理讲，救那边也是对的。
　　可是，还有一个完全截然相反的道理他没有讲，夏雨和袁朗可不是人质，他们是营救人员，恼羞成怒的歹徒，会在乎他们的性命吗？在无法抓住C6和C7的前提下，他们等在这里，几乎和送死没有任何的区别。
　　C7的单纯可能想不到这么多，但以C6缜密的心思，他会想不到吗？
　　夏雨突然觉得，袁大妖孽的这番苦心测试，也并非是没有意义的，至少，在测试之前，他只看到了C6这个19号的自私，却也未曾想到，他的自私，他的睚眦必报，居然可以以队友的性命为代价。
　　“那也应该由我去！”夏雨看着C6拉着C7就要离开，不得不将最后一出剧目，出演完全，“733点虽然只有一个歹徒，但是，那里安置有非常多的炸药，我精通各种形式的炸药，对拆弹也算是专长，我去完成任务，要比你去，更有成功率。”
　　“……”C6回身看着夏雨，似乎正在评估着什么。
　　“C7见识过我的爆破水平，你们应该知道，爆破专家，一般也是拆弹专家！”夏雨盯着C7，对于C6，他已经完全予以了否定，所以，这出戏，是要表演给C7看的。
　　“是吗？”C6看向身侧的C7，他以为这样送死的事情，C7一定会否认C5的话，却没想到，C7点头了。
　　“是的，我知道你的爆破技术很好，我们，就曾栽在你的爆破装置下，损失了30分。”C7似乎想到了什么，呵呵一笑，又看了一眼C6，耸耸肩，说道，“C6，你的脑袋瓜比我好使，而C5的爆破手段比我高，所以，怎么看你们两个的组合，都比我要靠谱，所以我想，也许我和C5换个衣服留在这里，要好过我和你一起去玩炸弹！”
　　“C7，你考虑清楚了？”C6皱眉问道。
　　“当然！”C7回答的无比坚定。
　　“随便你，你们动作快一点。”C6也不知道自己该叹息还是该庆幸，叹息的是，并肩作战的C7，最终和他有了不同的选择，而庆幸的是——C5的爆破水平，也许会为他们的行动增添更多的成功几率。C6就这么一边想着，一边警戒着，而C5和C7也以最快速度换好了位置，绑上了手铐。
　　“走吧！”C6最后看了一眼C7，也不等C5跟上，便是拖着其中一位被他手刀击晕的歹徒，就要出去，而就在这一刻，原本被击晕在地，没有任何反映的令一个歹徒，却意外地“苏醒”并扣动了手上的扳机。
　　一股熟悉的烟雾从C6的背后冒了出来，C6看着自己的胸口，没有鲜血，没有疼痛，他感觉不到死亡的阴影，却被另一种莫名的恐惧笼罩。然后，在C7惊骇的目光下，原本已做活死人状的袁朗，却从地上坐了起来，摘掉面具，对着他们说——考评结束！

　　17.所谓考评 8

　　袁朗说，考评结束！于是，众老A依次取下自己脸上的防毒面具，19号的C6以及26号的C7都因为这场变故惊呆了小脸，但显然，他们的惊骇是不一样的，26号的眼中透着一种莫名其妙的错愕，而19号，也许他的聪明已经令他在袁朗说出“考评”二字的时候意识到了什么，所以，他的眼中除了惊愕，夏雨觉得自己也许还看到了恐惧。
　　但值得庆幸的是，来不及反应或者说不知道如何反应的两枚南瓜，都没有像当年的许木木同学一样，用暴力宣誓自己的不满，所以，夏菜菜自然也躲过了那本在计划之列的拳殴。有关这件事，在事后，一干无聊的老A（诸如袁大妖孽，吴大才子等）也曾问过当时已经成为了老A一员的26号南瓜丙——应强，而他的答案却是——如此美色，心生怜香惜玉之情，岂敢以武力殴之？当然，他说完这话，在之后很长一段日子里，都受到了夏菜菜同志和袁队座大人的特别关照，375高地什么的，他都几乎要在那里打地铺了，当然，这是后话，我们暂且略过不提。
　　我们还是把话题切回考评，C组是最早完成考评的，但即使如此，其他几组的考评也在下午2点前都结束完成，没有人能够接近目标点完成任务，全军覆没的成绩令知道真相的南瓜们都显得神情郁郁。当然，已经A人A习惯，A顺溜的老A们自然不会在这时去提醒南瓜们成功与否根本不重要什么的。事实上，对于南瓜们那沮丧的样貌，焉儿巴的神态，他们还是很有成就感的，就好像南瓜们落难，他们就会有糖吃一样。
　　最终，考核评定会依旧按照惯例被定在了第二天的9点，在询问愿意与不愿意之后，又一批南瓜顺利进化为了菜鸟，唯一的区别也许只有一个，那就是19号，他的考评时间特别的漫长，而夏菜菜，作为被捉刀充当书记员一职的缘故，也算是彻底地见证了他的考评过程，说实话，那很残忍，比成才当年被打断根基更加残忍，因为袁朗，彻底地否定了他，不是从技术或者其他什么方面，而是从他这个人的人品上，全面地予以了否定：
　　19号李学亮走进来的时候，背脊挺直，步伐坚定，每一个动作，就像教科书里所描述的那样规范而标准，只是他越是如此，却越是令人觉得悲哀，因为在场的每一个人都明白，他，恐怕永远都无法成为一名老A了。
　　“报告！”李学亮开门后喊道。
　　“进来！”袁朗没有为难他，事实上，袁大妖孽，也只会对他认定的人，多加为难，至于注定要陌路的人，他向来表现得，非常的大度。
　　李学亮迈着标准的步伐走至考评的中央，那里有一把装饰性的椅子，所有进老A的南瓜，都没有机会去享受它，除了那些，注定要被送走的人。
　　“坐吧！”袁朗对着李学亮客气地说道。
　　于是李学亮应了一声，便坐了下来，照旧挺直着腰背，仿佛凌然不可侵犯。
　　“李学亮，你很聪明，可以这么说，在所有剩下的南瓜中，也许，你是最聪明的一个，所以我想，也许你已经明白了自己的命运。”袁朗干着声音涩涩地开始了他的开场白，他希望李学亮能够知难而退，彼此保有最后的一张脸面，但显然，眼看着铁路这个袁朗的上司坐在一边，李学亮突然觉得，也许自己争取一下，还有机会，毕竟他很出色，不是吗？
　　“不，我不明白！”李学亮干脆地拒绝了袁朗给予他的台阶，昂着声音说道，“你也说了我很聪明，事实上，我也是所有参训人员中，扣分最少的人，这说明我不单聪明，而且，我的业务水平也是在这批参训人员中，名列前茅的，所以，我不明白，为什么仅仅是因为一次任务失败，你们就打算放弃了我，难道，老A就不允许人失败了吗？”
　　夏菜菜听着李学亮的话，忍不住皱了皱自己的眉头。而令他意外的是，向来不是以好说话闻名的袁大妖孽，居然在这一刻，全然没有在意李学亮的控诉，居然表现得，相当的耐心而“和蔼”。
　　“不错，你很聪明，你的聪明很容易让你看清战局，计算敌我力量之比，规划出最合适的行动方案，但同时，你的聪明，也使得你变得世故，变得自私，变得一切以自我为中心，甚至为了保全自己，不惜牺牲他人的生命！”
　　“那你呢？你不也是如此？”李学亮没有等袁朗说完，干净利索地抓住了他话里的语病，“难道你没有为了保全自己而不惜牺牲他人的生命吗？我和19号，曾经听见你和这个人的计划，你们打算用我们的命，引开匪徒，从而去完成任务。在那一刻，难道你不自私吗？你没有牺牲他人的生命吗？”
　　“那你有没有问过我，作为行动的指挥官，我为什么要这么安排？”袁朗的声音依旧是缓缓的，没有因为李学亮的控诉，而有丝毫的改变，“你们到过522点，应该注意到，522点是众多分差到的中点，虽然这并不能使你们抓住敌人，但是，当你们要躲避开敌人的时候，也会拥有诸多的选择，那是新中国建立前的防空洞，图纸早在文革时就被人当废纸烧了，所以，你们不了解地形的同时，匪徒也不会比你们多了解几分，否则，他们就不会选择522点这么一个最容易暴露，最不适合用来做指挥所的地方来做指挥所了，不是吗？所以，我虽然安排你和C7一起引开匪徒，但你们未必，没有生路。”
　　“但按照我的计划，你们也未必没有生路啊！只要我更小心一点，直接在进入的刹那就击毙那两名歹徒的话，你们也是可以活的啊！”李学亮还在狡辩，可这一刻，袁朗却没兴趣继续和他这么纠缠下去。
　　“的确，在两名‘歹徒’按照剧本的安排走开以后，我和C5，的确有过生的可能！”袁朗特意用重音强调了剧本二字，方才继续说道，“而事实上，我们也给了你第二次机会，但是，C7选择了正确的道路，你……却依旧没有尽可能地去营救你队友的生命。
　　“当时，C5告诉你，要救人质的地方，有许多炸弹，而在这个情况下，无论是你，或者是C7，都不如C5的用处来得大，他是爆破专家，而你们，只有最粗浅的拆弹技术。
　　“而且，一直以来，你都固执的认为，C5只是一个开后门，溜关系的关系户，却从来没有思考过，老A这样一只战斗在生死第一线的部队，怎么会有关系户，又有哪个关系户，会让自己的人送死？！当然，以你的聪明，你一定也曾设想过C5拥有某些才能，所以被特招进了老A，可是，什么才能呢？你从未曾想过！”
　　“他从来不住我们的营区，我如何去了解你所谓的‘才能’？”
　　“我从未曾演示过自己的才能！”夏菜菜终于忍不住插嘴了，“我告诉你，我有拆弹的才能，我的手臂袖标上，时常别有卫生员的红十字，而且，在所有参训人员的培训过程中，我从不参加驾驶类培训，如果不是你认定了我的关系户身份的话，很容易猜到，这些驾驶类培训我之所以不参加，不是因为逃避学习，而是因为根本不需要学习。”夏菜菜看着李学亮，终于明白那句古话——可怜之人，必有其可恨之处。
　　“而且，我们对于老A的选拔，虽然免不得需要选拔你们的业务知识及技能，但说到底，你们能够被推荐来参加老A的选拔，本来就已经说明了你们的业务水准，即使有上下高低之差，在经历过老A专门的训练之后，也不会太差，所以，我们选拔老A，终其根本的原则，便是选拔我们的战友，我们需要一个可以将后背交付的战友，而不需要一个不听指挥，擅自行动，并拿战友的生命视为无物的人作为自己的战友，所以，抱歉，我们无法将我们的后背给予你，所以，你也无法成为我们的一员。”袁朗对着夏菜菜的话补充着，并第一次发现，他家菜菜，在正事上，也不是光有菜鸟的无谓的同情、乱七八糟的迷糊，以及莫名其妙的好运气的。虽然，他的好运，的确令人发指。（此言为吴大才子口头禅。）
　　“对不起，我……我的选择也许真的错了，但我只是……只是被自己听到的那些话给气疯了才会做出这样的事情！但我得到教训了，我可以保证，这是我的第一次这么做，也会是我最后一次这么做。”李学亮眼见一旁的铁路一直沉默不言，完全不发表看法意见，居然在第一时间，选择了低头。只是他的这番低头，只能使得袁朗更加看不起他，也更加不会要他，当然，夏菜菜对于他能屈能伸的性格还是想要伸大拇指说一声佩服的。所以说，夏菜菜同学，乃又跑题了。
　　而最终的结果，就如李学亮坐下凳子的事实一样，不会再有改变，他最终将要告别老A，也许，还会告别他的士兵生涯，因为，对于他的考评，不单留在了老A，也会寄给他的老上级——高城。

　　1. 所谓老鸟

　　在没有任务的日子里，老A的生活其实也非常的简单，除了吃饭睡觉上大号这三件人生大事之外，也就只剩下训练训练再训练了，而作为一名已经完成全套特种兵入门训练的老鸟，还可以插科打诨折腾一下菜鸟，以丰富业余生活，当然，这“老鸟”在很多时候都不包含夏菜菜此人，因为他身上实在还有太多“菜鸟”的痕迹，所以，在折腾真正菜鸟的时候，一般老鸟们都不会带上夏菜菜，因为，无论是比长跑，还是比短跑，无论是比射击，还是比格斗，夏菜菜真不是那些由老兵油子化身的“菜鸟”的对手，所以，带着夏菜菜这样的老鸟去教训菜鸟，那基本就和自我毁容（丢面子）没区别，毕竟即使老A的军费较常规部队奢侈，也不可能天天弄一片雷区让夏菜菜去得瑟。于是，少了一项折腾菜鸟娱乐的夏菜菜就更无聊了，除却训练，天天窝在宿舍里，对着一堆令人瞠目结舌的大部头，又开始了他的新“学生”生涯，当然，这回他要学出个什么来，除了和他一个宿舍的袁大尾巴狼以外，连吴哲也没打听出来，谁让那些大部头都是他最不熟悉的法语写的，纵使他吴大才子再聪明，也拿法语这种全然陌生的语言没辙不是？！
　　这天，刚好外面正下着雨，三中队的一干菜鸟老鸟们再次集结在了会议室，连今年一直呆在军校里的成枪王和许木木也回了基地，一时之间，空气里似乎凝练出了些许紧张。
　　“我方接到线报，有一伙武装毒贩意图从中越边境，携毒品走私越境……”
　　袁大妖孽在说明台前，认真地说明着任务的情况，而底下的人，却是神色各异。老鸟自然是明白这出戏的目的的，毕竟这抢夺人武警工作的事儿，每年总会有这么一次两次，所为的，也不过是为这些和平年代的菜鸟们开荤而准备的开胃菜。所以，虽然听着任务困难重重，但其实烈度还真不值一提，所以，眼见着袁大妖孽又要玩这一年一次的游戏，倒也没啥特别担心的意思，反倒是一伙菜鸟面色各异，有人听得认真，眼中透着对任务的兴奋，但也有人面带狐疑，恐是怕了袁大妖孽再搞一次“考评”。
　　夏菜菜的心思飘得有些远，因为他居然在狐疑这群武装毒贩的智商。你瞧吧，这老A虽然越权武警的事情一年也就一次，可是，好说也是十分有规律的，基本就集中在六七月的夏天，而且这么玩下来，至少也有个五六年的样子了，怎么这群毒贩就愣没发现每年六七月是“严打期”而避开这个时间行动呢？夏菜菜正想着，冷不丁地刚好让队座大人抓住了他走神的样子。
　　“菜菜，你有什么意见和建议吗？”袁朗和颜悦色地问着他家那永远的菜鸟，他可记得，当年夏菜菜同学，对于他的这种安排，可是十分不屑和不认同的。
　　“不，没有，队长！”夏菜菜很快抓回了自己的思绪，对着袁大妖孽摇了摇头。虽然，他一直不认可用这样的战斗去开启菜鸟们的老A人生，但就如袁大妖孽从前说过的，他们，是注定要走向战场的士兵，只有真正的战场，才能毫无破绽，所以，第一枪，必须打响在真正的战场。
　　只是……第一次开枪杀人的感觉……夏菜菜回忆了一下自己当初所经历的，不得不说——这真实糟糕透了。
　　“好，既然没有意见，30分钟后，基地门口集合，1号丛林服装，标准装备！”袁朗见夏菜菜的思绪已经回来，也没多讲，将每个人的任务再次布置了一番后，便是下达了最后的命令。唉，希望今年的这批菜鸟，别再出现如许木木或是夏菜菜这样的宝贝了！
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　阳光，夏雨，热带雨林，当夏菜菜再次看到这个国界碑的时候，不禁在心里再次质疑了一番所谓武装毒贩的智商，毕竟，毒贩们也太不敬业了，居然连贩毒的路线，都没想过改一条不是？！
　　“锄头，看见那国界碑，有何感想？完毕！”此时的菜鸟正浑身紧张，所以，插科打诨的自然是已然各自潜伏下来的老鸟们，敌人尚未进入警戒区，他们还不用装不会说话的“大树”。
　　“我想我当年的说法一定一语成谶——小生至今尚未婚娶，倒找到一处终老之所！”吴大才子看着这块国界碑对那伙注定失败的武装毒贩的感想也是囧囧有神，“要不为啥小生依旧未曾婚娶，却已在此三顾茅庐！可惜，这里没有我想找的黄月英。完毕！”
　　“为什么不是诸……诸葛亮？完毕！”许木木同学率先发言，最近他念书很长问话，已经知道黄月英是谁了，却不明白吴哲为什么不找诸葛亮。
　　于是乎，许木木的发言立时笑翻了思想不纯的若干老A老鸟，最后，看着一脸莫名其妙的许木木同学，作为其最佳保姆的成才同志终于开口解惑了：“木木，锄头话里的关键，并不在于黄月英或是诸葛亮！”
　　“那……那他讲了黄月英了！”许木木同学向来固执，自不会让成才同学三言两语敷衍过去。
　　“锄头话里的关键是黄月英是女的，而你说的那个诸葛亮是男的！”不忍心成才同学纠结，C3也凑上来解惑，只是，他太高看许木木同学了，CJ的许木木同学怎么听得懂他的潜台词？
　　“锄头的意思是，如果一会儿的歹徒里面有漂亮女生，你们记得让给他！”齐桓使劲添乱。
　　“但……但是女的也是歹徒，也应该抓起来！”许木木的纯洁回答惹来了一干菜鸟老鸟的哄笑，于是，一旁原本紧张的要死的正式落户三中队，并取绰号为南瓜饼的26号应强同学，以及其他2位这次特意被带着同三中队一起行动的菜鸟，也突然不紧张了。
　　而见目的达到，老鸟们有默契地互相使了一个眼色，又是插科打诨地说了两句，便是正式静默了下来。
　　不一会儿，前方也传来了讯号，送死的武装毒贩，已经进入预定范围。

　　2. 所谓心理

　　杀人这件事，就其过程而言，其实十分简单，就像老古人早就说过的——杀人不过头点地。而对于老A而言，杀人也不过是瞄准+扣动扳机这两个动作而已。
　　很少有人能够像许木木一样心思单纯敏感并且还单蠢，所以，也很少有人会像许木木一样，端着枪，便已然意识到自己的下一个动作就会收割去一条人命，因此，很多菜鸟都会在最紧要的关头，下意识地因为身体的本能扣动扳机之后，才会忽然反应过来，自己原来已经杀人了。而这次的那三枚刚刚入营的菜鸟，亦是如此。
　　他们因为枪声弹雨而紧张，而血液沸腾，在与敌人有了第一次照面的瞬间，就听从身体的自我反应，如同身在演习场上一般，果断地瞄准了敌人的胸口或头部，扣动扳机，一枪毙命，而却又在敌人眼露不甘目光，喷涌出鲜红血液的瞬间，突然意识到，这里是真正的战场，而非演习场，而他们所做的一切，已然收割走了一条人命，然后，怔忪，恶心，忐忑，恐惧的反应扑面而来，令他们突然变成了一只菜鸟，在战斗之后，惶惶不安起来。于是，被送去让心理小组干预一下，便也是顺其自然的事情，只不过三中队前头有许木木和夏菜菜这两大前科，前者是干预失败，后者更是进行了反干预，所以，心理小组的干预人员对于这次到访的南瓜饼同志，显得十分具有心理压力。
　　“菜鸟，感觉如何？”心理小组的马组长被公选出来处理南瓜饼同志的问题，他尽量选择简单而安全的开张白，说话的语气，也显得十分的自然。
　　“……”南瓜饼同学以沉默相对，说实话，他一点都不想回忆那天发生的事情，虽然，整个过程，也许连5分钟都不到，但是，5分钟不到的时间，却让他杀了个人，天哪，虽然知道那个毒贩，罪该万死，杀了他，可以普渡许多众生，但是，他从没想过立地成佛啊，为什么要他入地狱呢？杀人……即使是杀坏人……那感觉也实在是……“他们……他们以前怎么样？我是说，他们以前，有什么感觉？”
　　“他们？”马组长先是因为南瓜饼的沉默感觉情况糟糕，却又在他提问后，微微一愣，但很快反映了过来，也许，这枚菜鸟，是在找一种类同性的心理安慰，就是那种，大家都做了坏事，就不怕了的意思。呃，虽然比喻不太恰当。
　　“嗯，比如说……我们队的菜菜，我听说……他当年，遇到的，比我昨天遇到的，要可怕得多！只是……他这样的人，真的也杀过人吗？”南瓜饼说到后来，语气中都带上了疑问的口气，是呀，像夏菜菜这样看起来白白净净总不像个兵的人，看起来总是缺少军人常识的家伙，的确很难想象，这家伙，也是杀过人的！
　　“他啊！”马组长一叹，对于夏菜菜这号人物，他自然也是记忆深刻，能不深刻吗？都敢反干预心理小组了，“对不起啊，心理医生不能透露太多病人的情况，不过我可以告诉你，当年他遇到的情况，比你要惨。”
　　“啊，这样啊！不能说哦！看来真的像菜菜说的那样，要遮丑！”南瓜饼同志也是一番感慨，“哦，对了，你放心，菜菜没和我说太多，他只说因为他的事情，你们也被整的很惨！”
　　“被反干预啊，能不惨吗？”马组长在心里呐喊，并在面部摆出了一个囧的造型，喂，南瓜饼同志，乃是来寻求心理干预，不是来故意找茬我们心里小组的吧？！
　　“行了，马组长，我没事了！”南瓜饼同志一扫刚才进办公室时的颓废样子，精神奕奕，让人一点也看不出，他刚才还在纠结着自己杀人的事情。
　　“你确定没事了？”马组长开始对自己的专业产生怀疑，因为他虽然明白这位南瓜饼同志为什么会在最初的时候一副精神萎靡的样子，却怎么也想不明白他现在，怎么就自我痊愈了？！
　　“啊，没事了！你不是也说菜菜当年更惨了吗？所以他应该没故意骗我说自己比我惨，那么他比我惨都过来了，我有什么好不过来的！”南瓜饼一脸有人比我惨，我就不惨的样子，令马组长稍稍放下了点心。他想，这就是人性天然的心理平衡调节在起作用吧，找到比自己更惨的，以无视自己曾经遇到的困难，就好像小朋友考试考了不及格，只要知道邻居小明的成绩比自己还差，就觉得心里得到了安慰，爸爸也不会打自己的屁股了一样。可见，夏菜菜这号人物，在三中队，三中队的心理问题，也是没有问题的。可马组长菜想到这里，南瓜饼紧接着的话，却又让他心吊了起来，因为南瓜饼说，“大不了就像菜菜说的那样，到时候就改行真当和尚去，反正和尚崇尚我不入地狱谁入地狱，说不定以我们的经历，还能成为释迦摩尼第二呢！”
　　于是，马组长觉得，三中队的心理问题，也许已经快病入膏肓了，毕竟当和尚……还是因为这样的理由，是个正常人，会这样想吗？所以，他觉得，他也许应该找夏菜菜同学谈谈，关于他的和尚论，只是，此时的夏菜菜，恐怕在短时间内，没空听他的心理开解，因为我们的夏菜菜同学，貌似，又有新任务了。
　　时间是晚上，夏雨被人带进了一间陌生的办公室，这显然不会是A大队基地内的办公室，在吴大才子的扫荡带领下，夏菜菜对于A大队上至大队长铁路，下至伙头兵的灶台，都是一一光顾过的，但是显然，这里很陌生，陌生的摆设，陌生的仪器设备，一切的陌生交织出一种莫名的紧张气氛。加之灯光下同样陌生的面孔，夏雨觉得，事态也许有些严重。
　　他略略扫了一眼目光所及的每一张脸，然后，他终于看到了一张熟悉的面孔，可无论是熟悉还是不熟悉却又具是严肃。而那张熟悉的面孔自然是属于袁队座的。这么说来，这次任务，三中队就只有他和妖孽一起参加？夏菜菜略略想了一下，也没太在意，而就在这时，真正领队的终于出现了，是一名中将，看起来应该是司令员什么的。

　　3. 要长相守 1

　　中将自然不是来说明情况的，让大队长向南瓜们说明战局情况这种完全大材小用的事情，也只有在老A们演戏的时候才做得出来。不过，中将是这次整个行动计划的指挥官，有关行动计划方案什么的，自然由他说明，至于战局背景什么的，则由他的副手向众人交代，当然，文件也是必不可少的，毕竟情况复杂，光说，还是不够的。因为这是真正的战争，现代化的军事战争，包含经济、政治、武器、装备，以及永远也不会缺乏的阴谋。
　　战争背景是这样的，早年海湾战争时期，由于A国领导人的狂妄自大，一不小心在自己的土壤里，培植出了一名别国的出色的军事人才。而此人才，在经过数十年的蛰伏，积累之后，开始试图摆脱A国的控制。这不单是因为这位人才拥有着强大的野心，还因为某种宗教信仰与A国一直推崇的“上帝”有着莫大的仇怨。于是，当相同的利益消失以后，敌对便不可避免。
　　这位军事人才先后发动了数次小规模的反抗战争，但在A国领导人的眼里，那是上不得台面的游戏。于是，一时疏忽，忠酿大错，等同于A国历史上最大战争伤亡的死亡人数，终于让A国领导人决定要斩草除根。
　　他们以反恐为旗号，博取国人的支持，然后发动了战争，势要将这位人才，“绳之以法”。可惜，各种各样的恐怖，层出不穷，他们占领了人才所在国家——B国的土地，却始终无法真正统治，当然，也无法捕获人才行踪的蛛丝马迹。
　　这很像夏菜菜记忆中有关美国和本·拉登的故事，只是之后的事态发展，却又令人觉得陌生起来。
　　根据所提供的资料，以及副手同志的说明，A国人终于在10年寻访无果之后，在国内矛盾愈演愈烈，战争伤亡愈来愈严重，反战呼声愈来愈响之后，终于选择退出B国的土地。但是，退出未必代表失败和失却控制。于是，他们又开始重操旧业，他们决定再培植出一个与此军事人才不相上下，但利益永远相悖的人才，然后让B国人自己与自己相战，让那位人才永远忙于人民内部战争，而无暇再为A国造成什么战争伤亡。当然，按照专家的分析，当时机成熟的时候，A国人会再出现，来收取他的渔翁之利。至于说再出现的借口，A国人做事，素来是不需要借口的。而眼下，正是新培植出来的人才——临时政府，与那位军事人才——反政府武装，斗得最激烈的时候。
　　当然，这一切原本和华国没有什么关系，华国也无心去那片战场溅一身泥，只是，A国的领导人似乎在最近国内社会矛盾剧烈的当前，又心生了一个用外部矛盾转移内部矛盾的主意。
　　于是，借着战争无法控制的名头，他让临时政府的战场，略略向邻国——C国扩展，而理由也很简单，他们怀疑C国窝藏了反政府武装的头目。于是，战场蔓延。这下，华国也被牵扯进来了，因为不巧的，C国，恰好是华国经济支援的国家，在C国内，有着华国许许多多的经济项目，C国一乱，华国的海外经济，必受影响。而这，便是A国的目的所在，他们想要世界范围内的独霸权，因此，决不允许华国挑战他的权威，哪怕是在这么一个，他瞧都瞧不上眼的C国。
　　“……这次维和任务的背景大致就是如此，你们手中的资料有更详细的说明，而此次有关维和部队的选拔，基本也以分派到B国和C国这两国为主，但是在你们正式成为维和士兵执行任务之前，你们还会先被送去位于北欧四国的训练中心接受特种训练，以熟悉维和部队的职能、宗旨、任务和进行各种特种军事训练。因为你们的行动是和其他维和部队的士兵一起行动的，所以，此次任务的时间，若没有什么其他特殊情况，大约会持续2年……”
　　2年？夏雨因为这个时长而略略恍了恍神，2年啊，那可是好长好长的时间，话说从当兵到现在，貌似他还没有出过超过半年的任务呢，哪怕上次快绕了太平洋走了一圈的军事演习，貌似也只有半年的光景，没想到现在，眼睛一眨，他要去出时长为2年的任务了，这任务回来，老A部队里的那帮子老鸟，恐怕儿子女儿都能打酱油了吧？！
　　“你，那个老A，你说说，你们在维和部队的任务是什么？”不知什么时候，中将同志已经接过了副手的话语权，随意一指，便是指上了夏菜菜。
　　维和部队的任务？夏菜菜微微纠结，维和部队的任务除了维和，还有其他的吗？
　　“维和？呵呵……”中将听着夏菜菜的答案，呵呵一笑，转而对着一旁的袁大妖孽说道，“袁朗啊，这是你的兵？看来不行啊，完全没有理解你们老A部队，建队的真谛啊！”
　　“报告！”夏菜菜对于人家说他不了解老A，不乐意了，还有谁能像他一样了解老A的吗？他可是从电视机看，到亲身体验，无论是旁观还是直观，都体验了一把的，“首长，我了解老A的真谛！”
　　“哦？你了解？”中将同志也不生气，对于夏菜菜这种浑身散发着菜鸟气息的士兵，表示十分的感兴趣，“好，那你说说，老A是什么样的部队？！”
　　“A人的部队！”夏雨的话，令原本严肃紧张的气氛，荡然无存，好吧，其实有夏菜菜这号人物在，严肃紧张的气氛，一直不能持续很长的时间。
　　“对不起，首长，我家的菜鸟，还不太懂事！”这时候即使再丢脸，袁朗也不得不出来将自家的这只菜鸟给认领回去，话说自家菜菜的强大，他怕再说下去，这个严肃紧张的会议，会变成Party。
　　“看来是你带的兵，而且还被你A得比较惨！”中将先生调侃了袁朗一句，转而严肃地看着夏菜菜，说道，“老A，特种部队中的特种部队，有编号，无番号，非常规部队，在非常规战争中，执行非常规任务，这就是A大队建立的初衷，也是所有这类部队建立的初衷！”顿了顿，他也不再纠结于夏菜菜的个人问题，转而对着在场的众人，说道，“所以，这次，你们虽然加入的是维和部队，执行的却不单单只是单纯的维和任务这样的常规任务，你们还要执行非常规任务，而这个任务的代号——自然之心。而且，在你们之中，有两个人，其实早在半年前，就已经接触到这次任务的一些部分了。所以，这次任务，也会以这两个人为主，其他人的任务，虽各有不同，却都是围绕这两个人展开的。”

　　4. 要长相守 2

　　我们先撇开有关“自然之心”的任务不谈，回头来说说夏菜菜的维和部队里的生活。前面说到他们在去执行维和任务之前必须接受的“专业训练”。
　　维和部队的“专业训练”并不仅仅只是普通的特种兵训练，除了最基本的特种兵技能训练之外，他们每个人还必须完成维和部队通用语言，通用手势，通用密码，以及各种维和武器的使用，当然，除了各种天上飞的，水里游的的交通工具的驾驶之外，他们还必须学会拆装炸弹，以及基本的通讯电子设备的使用。这对于普通的特种士兵而言，有点难，毕竟，如此庞杂的内容，其学习时间只有短短的3个月，要接受，自然吃力，可对于夏菜菜小朋友而言，却是轻松自如，毕竟以上所列的各种学习内容，除了维和部队通用手势和通用密码是他需要好好学习的以外，诸如通用语言，这对于拥有流利英语会话语言，又略通法语的夏菜菜而言，实在不是一门课题，他甚至有时间缠着一个阿拉伯国家的教官，学了半吊子阿拉伯语，不得不说，夏菜菜这人，单论学习能力，那是没话说的。但是，夏菜菜也不是真什么都无敌，至少在基本的特种兵训练项目上，他就狠狠地吃了一把大亏，垫底虽丢脸，可奈何人的体力永远都生存于及格线上呢？当优胜劣汰的一番考核之后，夏菜菜同学成了永远及格线以上倒数第一人，到后来，都可成为了一则传说。
　　当然，给予教官们如此印象深刻的原因还不止是夏菜菜那永远徘徊于及格线以上一咪咪的成绩，还源于他永远不合常理，永远让人意外的各种想法，这种不符合常情的，富有创造力的战术思维，即使是时任维和部队教官的某E国上将也不得不甘拜下风，毕竟，像夏菜菜这样总做菜鸟事情，并且屡教不改的人才，一般在这个精英集中营——维和部队，是很少见的，可偏偏人还菜得，非常有水准。
　　就比如第一天集训的时候，夏菜菜因为自己天生肤白而苦恼，虽说这在国内，在执行任务的时候会是他最天然的伪装，可这是在国外，黑发黑眼的形象混迹在一堆人中，绝对可以让老外分不清你、我、他，可若在一堆黝黑的汉子中间，硬是插了个小白脸样的家伙，那么即使老外再白目，要在一堆中国士兵中记住这张白净的小脸，却也不是难事。所以，夏雨在到达基地，与教官相见的第一天，就闹出了一场众所瞩目的大戏。他给自己画了一张标准的迷彩脸，夹杂在一堆黝黑脸蛋的汉子中间，立时就引起了教官的注意。
　　“你！为什么画油彩？！”教官是一个黑人美国人，一口标准的黑人英语，就是味儿有点大，让夏菜菜有点被熏着。
　　“报告！”夏菜菜回了一口标准的黑人英语，这是他看美国电影自学的，第一次应用，“我的特种兵教育告诫我，作为一名特种兵，我们随时随地要懂得隐藏自己！”夏菜菜说得掷地有声，反正他早想到现在这个情况，也早想好了对词。
　　“这里是训练基地，不需要你隐藏自己！”黑人教官微微皱眉，也没反驳夏菜菜的话，他只是觉得夏菜菜此人太不知道变通，做事有点教条主义。
　　“报告，我的教育里头，是‘随时随地’，而我现在觉得，为了我的身份，我必须在现在，隐藏自己！”夏菜菜意外地坚持自己的意见，而此时，终于慢一拍听懂这两号人物在说什么，英语也不算太烂的袁大妖孽，却也没有阻止夏菜菜的行动，他倒一点都不担心自家菜鸟会因为不服教官命令被打包退回，相反，他还觉得，自家这只菜鸟，恐怕能够说服眼前的这位黑人教官。
　　“你，什么意思？”黑人教官因为夏菜菜的坚持，突然有些兴趣，要知道在夏菜菜这号人物出现之前，在中国士兵中，可没有这样个性的人。中国士兵的规矩，守礼，几乎一度让他以为中国士兵都是没有性格，也没有思想的机器人，可眼下，似乎有点意思。
　　“报告教官，我得提防这里，有没有什么特务！比如世界有名的你们A国的FBI什么的。”夏菜菜说话直白，完全没有想过要绕个弯，他都只差没有指着教官的鼻子控诉，你这教官就是特务了。当然，这不能认为是夏菜菜同学讲话不懂得转个弯，实在是夏菜菜同学怕这黑人不懂得中国人说话的艺术，听不懂他弯弯绕绕话里的意思，于是，他直白了。
　　“你是说，你的身份在你们国内很重要，所以怕你的这张脸，被我看见了，以后被我找人给暗杀了？”黑人教官的话也很直白，他们两人直白对直白，也幸好周围一圈的人的英语水平有限，又，他们讲得是口音较重的黑人英语，否则，指不定吓死周围多少人呢。
　　“不，教官，如果我在国内很重要的话，我也就不到这里来出生入死了，事实上，现在的我，是小人物，菜鸟一枚，但是，我相信，经过你们的调.教、锤炼，我要成为一名优秀的士兵，成为一名重要人物，也不是不可预期的事情。我这……也算是未雨绸缪！”夏菜菜这番话说得可谓大大超越他以往的水准，瞧这一手马屁拍的，连袁大妖孽都不得不甘拜下风，于是，有关夏菜菜的迷彩脸的问题，就让他这么给混过去了，不过，也只混过这位教官而已，毕竟是黑人，做事没有白人那么死板，所以夏菜菜才敢玩这手，到后面换一个白人教官的时候，夏菜菜就不这么玩了。
　　不过未免自己太过引人注目，夏菜菜还是从医疗队的某位美女医师手里弄来一只化妆膏，专门是搞黑人皮肤的那种，于是至此，夏菜菜就在一群黑黝黝的汉子中间，隐匿了下来，整个训练期间，小日子也算是过得相当的平淡充实。只是，三个月转眼就过，眼见着他们就要被派往一线战区了，有关夏菜菜和袁大妖孽的“自然之心”任务也终于被提上了日程，而直到他们要离开基地，奔赴战区的前一夜，夏菜菜才从袁大妖孽口中知道了有关“自然之心”任务的全部内容。说实话，夏菜菜觉得自己，简直就是现实版，华国版的007。

　　5. 要长相守 3

　　三个月的时间一晃而过，无论夏菜菜在这三个月时间里闹出了多少令人啼笑皆非、囧囧有神的事情，他以及袁大尾巴狼还是从这片训练营毕业了，而这之后，他们将奔赴维和的目标——B国，执行所谓的维和任务，以及那不可为外人道的特殊任务——自然之心。而夏菜菜也从袁大尾巴狼的口中，知道了有关“自然之心”的全部内容。
　　所谓“自然之心”其实是A国的一项机密计划，就像当初的“星球大战计划”是针对E国的一样，“自然之心”计划是针对华国的一项军事计划。华国的机密间谍部队早在上世纪九十年代的时候，就已经截获并破译了A国的这个计划。但是当时，A国中情局刚刚因为机密泄露揭示所谓的“星球大战计划”是上世纪末最大的骗局，所以，当华国的高层面对内容比“星球大战计划”更加匪夷所思的“自然之心”计划的时候，理所当然地，也就没有对其采取足够的重视，所以，有关“自然之心”计划的所有文件，都被锁进了机密档案室里，蒙上了厚厚一层灰，几乎为所有知道此事的人所淡忘，直到去年的那次跨国、全球范围内的联合军演，由于夏雨他们的误打误撞，在营救人质的时候，意外地遭遇了鲨鱼群的袭击，又阴差阳错地杀死了与这项计划，又那么一咪咪联系的，间谍人员——年轻少将，于是，上面的人，在看见夏菜菜那充分富有想象力的，堪称中篇小说，而不应该是演习报告的报告后，突然，记忆起了那份曾被并列于“星球大战计划”的“自然之心”计划。
　　这里不得不表扬夏菜菜同学，这只老A中最菜的老鸟同志，由于是第一次被捉刀写这类演习报告，所以，完全没有写报告的自觉，没有使用统一模板不说，也没有任何分析报告以及忠军爱党的思想觉悟，洋洋洒洒几万字下来，愣是将报告写成了追忆日记，于是，在厚度上吸引了日理万机的上将司令的同时，还愣是让这位上将司令细致地读了下来。本来这位上将司令还打算将夏菜菜这份完全没有格式可言的报告打回来重写的，但是，当他看到夏菜菜提及——“驱使动物，加入战争”这八个字的时候，突然想起了二十多年前的那份“自然之心”计划，因为在那份计划的开篇设想里，就有“驱使动物，为我所用，加入战争……”等几个字，于是，那份尘封许久的“自然之心”计划档案终于被从机密档案局调取了出来，经过上层领导的多方商讨之后，终于初步确定了行动方案——首先，间谍人员盗取相关资料；然后依靠维和行动，将资料偷渡回国；进而破译，再确定下一步的计划。而未免这条信息为太多人所知道，所以，上次行动的夏菜菜和袁大尾巴狼被作为第一候选人，加入到了行动之中。当然，吴大才子，C3，许木木和成才，作为当初行动的辅助人员也将作为备选人员准备。这也就是为什么夏菜菜这么一枚菜鸟，居然还能成为维和人员的原因，而他们接下去要做的，便是将这份间谍人员已经弄到手的资料，秘密地偷渡回国。毕竟，资料的暴露，很可能使间谍人员的身份暴露，而这，并不是上头所希望发生的事情。也因此，夏菜菜他们此次的行动，看起来似乎十分的简单，但在实际的操作上，却未必容易。
　　12月3日，夏菜菜和袁大尾巴狼混在一堆维和士兵中间，搭上了去往B国的飞机，也不知道是不是运作适宜，他们幸运地被分派在了一组，即将前往B国与C国的交接边境，执行维和任务。
　　“头儿，你说，如果我们在维和的时候，遇到了那人了，怎么办？”夏菜菜靠在机舱壁旁，低着声音问着身边的袁朗。未免身份暴露，袁朗暂时被称呼为了头儿，而夏菜菜亦有了新的绰号——Bird小鸟，其实也就是变相的菜鸟。至于他口中的那人，指的就是那位基地的头号头目，在夏菜菜原来的世界，这号人物和拉灯这个动作有所关联，而在这里，这人的名字却很大陆货，叫□德华，记得第一次听到这个名字的时候，夏菜菜同学还想到了剪刀手，不得不说，夏菜菜的思维还是很活跃的。
　　“杀了他，或者被他杀死！”袁朗同样倚靠着机舱壁，他的声音不高不低，听起来懒洋洋的，很有袁大妖孽的风格。
　　“哦，那万一他就站在我的面前，可我楞没认出他是谁呢？”夏菜菜又开始愁苦了，他不得不愁苦，因为以夏菜菜的认人水准，那真的是只限于黄种人，那些白皮肤蓝眼睛的老外，特别是还做过伪装的老外，要认出来，那还真有些难。
　　“那就等着被他杀死！”袁朗照旧没有睁眼，依旧一副无事清风拂山岗的样子，当然，也幸好他是这副德性，因为天知道他夏菜菜之所以废话那么多，问题那么小白，根本原因是因为他已经紧张了个半死。战场啊，和平年代长大的小孩，即使屡次出任务，遭遇战斗，但那也是小规模的战斗，来这之前谁有机会这么近距离地生活在炮声隆隆的地方？
　　“哦！”夏菜菜听着袁朗的回答，应了一声，沉默地靠在机舱壁上，只一会儿，又有了新问题，“头儿，那你说，如果我们执行维和任务的时候，刚遇到了那个什么北条约组织发动袭击呢？我们是将他们都捆了，以维护和平，还是帮他们把对手打趴下了尽快获得和平？亦或是，当做没看见？”
　　这次这个问题，终于把袁朗给闹醒了，他也终于发现自家这只菜鸟的紧张情绪了，你想啊，如果不紧张，就夏菜菜这种菜鸟，会想到这么高水平，这么令人纠结的问题吗？
　　“菜……鸟！”袁朗差点叫错名字，好在很快就掰了过来，“小鸟，你的这个问题吧，得具体问题具体分析！”袁朗为了让自家菜鸟放松下来，只得开始瞎掰，“你瞧吧，如果我们是在暗处，没人发现我们，为了维护好世界的和平，以及联合国的脸面，我们可以有两种行动方案：第一种，擦屁股走人，当做没看见，没遇见；第二种，迅速解决一方，以获得整个战局的控制权，两边人马，你爱俘虏多少就俘虏多少；其他外交事宜，我们又外交官呢。”
　　“那我们在明处呢？”夏菜菜又问。
　　“明处啊！”袁朗一叹，“我说小鸟啊，你放心，万一你在明处，你也不用纠结这个问题，我们不是有指挥官吗？作为士兵，听命行事就是了！”话毕，袁朗还特意朝着一个E国的维和士兵笑了笑，而此人不是别人，正是他们这批维和士兵的指挥官，弗兰克·特里斯上校。
　　于是，直到飞机着陆，所有人都入住了维和基地，夏菜菜也没有再问一个问题。他总觉得，这个特里斯上校，应该听得懂中文。

　　6．要长相守 4

　　将近下午日落的时候，舟车劳顿的维和士兵们终于抵达了维和部队所在的驻地，说是驻地，其实就是当地的一个小村子，维和士兵占据了村子的一座山作为基地，而代价，则是保护村民，以及在平时没有任务的日子里，帮助村民干一些农忙的事情。别说大材小用，屈了他们这帮维和士兵的大才，其实维和部队所做的事情本来就庞杂，当夏雨还在训练营，了解自己将来即将要过上的日子的时候，就已经做好了要当奥特曼的准备，不说打小怪兽这是本职，上天入地下海那也算是基本素养，连带的帮母牛接生的事情，据说也是有人干过的。按照老兵的说法：他们这帮人除了不会生孩子，其他事情，都是要会的。就比如现在，夏菜菜小朋友就在旁观战友们修厕所，据说那玩意儿质量不太过关，老坏，而为了保持卫生，所以，人人都得会修，眼下，这算是老兵做示范呢。至于以后，等交接的事情结束了，老兵回去了，这事儿，就得他们自己来了。
　　说来也是巧，夏菜菜这才刚观摩完这一次的修厕所示范，其实也就是在途径公共厕所的地方耽误了5分钟左右，还没来得及回自己的宿舍好好收拾一番，带领他们这批维和士兵过来的特里斯上校就与上一批的领队上校一起走了过来。神情看起来有些严肃，不像是新老长官慰问新老士兵的架势。
　　“Sir！”夏菜菜立正，和周围的其他新兵老兵一样，恭敬地行了一个标准的国际军礼，他没觉得对方是冲着自己来的，但却也知道和自己这帮新兵一定不会没有关系，要不，怎么还有特里斯上校呢？！要知道这位上校，也是刚到驻地，也该忙活一下自己的个人内务不是？！
　　两位上校同样标准地回了他们一个军礼，然后才放松下来，互相看了一眼，最后由那位老兵上校开口发言：“欢迎你们来到卡卡那特拉维和驻地，原本应该有一个小型的欢迎仪式来招待各位，但是，非常不幸的是，我们刚刚接到了一个紧急维和任务，需要你们中间的一些人的支援。”
　　上校先生说话非常客气，但却也没有过多的客套，非常直白的便将自己的目的告诉了在场的所有人：“由于任务非常的紧急，我们没有时间让你们回宿舍整装，所以，各位有3分钟的时间，从各自的背囊行李中，整理出一个标准配置的背囊，并且，就地集合。”
　　顿了顿，那位上校想了一下，又补充道：“我提醒大家，我们将要遇到的是一群拥有杀伤性武器配备的恐怖分子，请各位注意自己的装备搭配。”
　　话一说完，上校先生再次对各位新进士兵行了个军礼，又正式地对着特里斯上校行了一个军礼，便匆匆向着自己的士兵队伍而去，远远的，在不远处的空地上，已经有一批士兵开始集结，夏菜菜甚至看到了刚才那个修厕所的老兵。
　　“第一次任务，希望各位别丢了你们国家，以及我们部队的脸！那么现在，行动！”特里斯上校也是一脸肃穆，想来对于这次任务的突然，他也非常无奈，毕竟，他对他的士兵，所了解的，还仅仅是纸面的一些资料，和为时不长的观察。可惜，维和部队的任务就是这样，有时候，根本不给你准备的时间，就像这次，行动范围很大，兵力要求也很大，于是，连同他们这群刚刚抵达的士兵，也一并被计算在了任务之内。
　　三分钟后，训练有素的众人已经从自己庞杂的背囊里整理出了一只最合适的标准配置背囊，每个人都没有忽视先前那位上校最后的提示，皆将防弹背心穿戴在了身上，不过因为他们刚到驻地，武器还没有发，所以，枪支的配备还没有上身，倒是夏菜菜，还是习惯性地在自己的背囊和防弹马甲的口袋里放了很多与爆破和反爆破相关的仪器设备，甚至他还放了一些自制建议炸弹的零件，不过暂时还没又最重要的火药，但是在战场上，要弄到一些数量不多的火药，却还是容易的。
　　“Bird，Fish，Tiger，Dragon！”看着众人已经准备妥当，特里斯上校突然对着集合的士兵，报出了四个代号，“出列！”
　　“到！”四人立时应道。然后夏菜菜，袁朗，以及其他两个蓝眼睛白皮肤的老外，从队伍中站了出来。这其中夏菜菜未必是最矮的那个，却绝对是看起来最纤弱的一个，可是他看起来精神劲头却不错，倒也没有让人小看他。
　　“Bird，Fish！”特里斯上校走至出列的四人跟前，叫道。
　　“到！”两人出列。
　　“你们有拆弹专长？”特里斯上校看着夏雨和另一个老外士兵，问道。
　　“是！”
　　“好！”特里斯上校点点头，然后又看向四个人，说道，“我知道你们四个有两个人有拆弹专长，有两个人曾亲上战场，并且你们4个人，至少两两认识，所以，这次行动，你们将作为A组突击小组的支援人员，那边A组一共8人，加上你们4人，刚好构成最小特种突击小组，我希望你们能够互相配合，共同完成任务！”
　　“是！”
　　“具体的任务，刚才那位杰恩上校会告诉你们，虽然是战场，但我依旧希望你们，能够多看，多学，因为下次，同样的任务，就可能是你们4人，带着我们队里的其他8人来共同完成任务了！”特里斯上校面无表情地安排着，他话里的意思很简单，就是以老带新。而夏雨想，这恐怕就是传说中的任务交接了吧？！只是真巧，第一次行动，居然还是和自家的队座大人一起？！夏菜菜无所谓地想了一下，便也没在意，听着训诫，领了属于自己的枪支武器后，便是和其他三人一起和杰恩上校的8人小组集合去了。维和任务，已经开始了。

　　7. 要长相守 5

　　“常规维和任务，但是由于这里还有4位新进成员，所以，我照例多说几句！”坐在去往事发地点的防弹装甲车上，那位叫做杰恩的上校在扫了一眼车内12人小组成员后，开口说道，“地点是在B国与C国的交界处——隶属B国境内622国界线附近，由当地政府军发现，是一辆装有连体炸弹的车辆，车内一共9人，其中他们中有1人是当地向导，2人为联合国相关事件官员，2人为B国政府军官员，3人为A国E国的记者，剩下一人便是制造了这起事件的恐怖分子！”顿了顿，杰恩上校再次看了一眼新进的四人，见他们神色冷静自若，并没有丝毫慌张或者是惊异，知道这4人都是又本事的，方才继续说道，“以我们目前掌握的情报看，车内的炸弹数量并不明确，但可以肯定的是，要炸毁一辆商务车外加9个人，却是绰绰有余。现在无论是政府军或者是反政府武装都没有声明对这起事件负责，当然，那名唯一的恐怖分子，也没有透露出任何他与政府军或反政府武装有任何的联系。所以我们可以祈祷，他最好与那位爱德华先生也没有任何的联系。”顿了顿，杰恩上校又继续说道，“爆破装置的遥控器掌握在这位恐怖分子手里，从政府军那边反映过来的信息显示，直到现在，他的情绪都非常稳定，只是……他不听任何的喊话，不接受任何的谈判，不提任何的要求，不做任何的虐待或殴打人质的事情，也没有意思要见任何方面的领导者，综合上述，反过来说，其实他的情绪也很有问题。”
　　“他的目的也许只是想把事情闹大，尽可能扩大范围内，制造更大的恐慌，临近C国国界是一个不错的选址，如果能够吸引来更多的记者，和联合国的维和部队，也许更棒！”夏菜菜下意识地发表了自己的看法，就像当初他和老A们一起行动时大家互相发表看法一样。可是，这里毕竟不是老A，于是，说完这番话，眼见着众人静默地看着他，菜菜同学发觉，也许自己又做错了什么。
　　“虽然我不得不承认，你所说的这种可能性很大，甚至很可能完全符合歹徒心里所想，但是，我不得不告诉你，这是军队，我们需要纪律。”看起来严肃无比的杰恩上校并没有用拔高的声音来表达他对夏菜菜这种“无组织无纪律”的行为的不满，但是，他照旧用他那平平无奇的声音，严厉地批评了夏菜菜，“Bird，我想，特莱曼上校给你取这个代号的原因，就在于你是只菜鸟。”
　　“……”夏菜菜沉默以对，他真不知道当初在训练营的那位给自己起代号的黑人教官，原来在取代号的时候还有这样的意味在里面。
　　“我看过你的资料，Bird，特莱曼上校给予你的评价是：非典型性菜鸟，有菜鸟的通病，在战斗策略制定上，却有非菜鸟的想象力，并且特长突出，驾驶技术一流。”顿了顿，杰恩上校又拍了拍夏菜菜背后的背囊，略略用手摸了摸，方才说道，“看来还是一个爆破专家！”
　　“……”于是夏菜菜感觉自己的脸热热的，就像要把脸上的油彩蒸发掉一样。
　　“不过，菜鸟，不论你有什么天分，有怎样的策划才能，有多么好的建议，记住！在我说明情况的时候，别插嘴，这不是一个有组织纪律的士兵该做的事情！”杰恩上校盯着夏菜菜认真地说道，“这是身为长官的我，给予你的建议，当然，也是命令！记住，一个好的长官，会给你机会发表看法的！”
　　“是！”夏菜菜咬牙应下，虽然这位杰恩上校的话，说道后来，实在是有些不给情面，但是，军队里，在生死的战场上，这样铁血的纪律，也许比情面，更能为他们赢得生机。
　　“好！”杰恩上校也不再盯着夏菜菜进行机会教育，他抬起手腕看了看自己的手表，才对着其他11人说道，“汽车将会在40分钟左右抵达事发地点，现在我把我们接下去的行动方案和各位简单地说一下。
　　“考虑到对方只有一人，而且，我们并不需要太过在意这位歹徒的存活与否，所以，此次行动我们主要以击毙歹徒营救人质为主。
　　“Pearl（珍珠），你负责担任这一次任务的狙击手，到达地点后，尽快寻找合适的狙击位置，注意隐蔽行动，别让歹徒发现你。Whale（鲸鱼），你帮助掩护Pearl的行动。”
　　“是！”两名壮汉干脆地应下。
　　“Shark（鲨鱼），你和Turtle（海龟）为第一突击小组，在Pearl选择好狙击位置后，从正面行动，注意对人质的保护，在Pearl开第一枪后，如果歹徒没有死，注意他手中的遥控器，要在第一时间夺下他。”
　　“是！”又是两个大汉应了下来。
　　“Dolphin（海豚），你带着Dragon（龙），为第二突击小组，从背面行动，注意对人质的保护，同样，如果Pearl的第一枪没能杀死人质，你们的任务就是趁着Shark小组行动的时候，击毙歹徒。”
　　“是！”袁大妖孽和另一个看起来也像是亚洲人的士兵，应了下来。
　　“Sepioidea（乌贼），你带着Tiger，注意协调与当地政府军的行动。”
　　“是！”
　　“Crab（螃蟹），这次由你负责调度所有人的行动！”
　　“是！”一个看起来相对瘦弱的高个绿眼睛士兵对着杰恩上校行了一个简单的军礼，应下了属于行动指挥官的任务。
　　“剩下的Fish和Bird，我知道你们都有爆破方面的专长，这次你们跟着我一起行动，我们的行动在那名歹徒被控制以后，可能这个遥控装置已经落到了我们的手里，这是最理想的结果。但这是战争，总有意外，如果不幸的，遥控装置还是被激活了的话，我们就需要用最快的速度，为人质解除爆炸的危险。”顿了顿，杰恩上校的视线，再次转移到了夏菜菜的脸上，“注意，这是任务，你们的任务就是辅助我的工作，你们可以趁着现在向我提问，但是，在行动中，我不希望听见第二个声音，你们该明白，每个拆但专家，都有一套属于自己的行动方案，我不需要有人在战场上和我讨论这些行动方案的合理性，因为，这是战争，而我们，没有时间！那么现在，你们可以提出个人看法。”
　　“没有意见，长官！”那名代号为Fish的士兵干脆行了一个军礼，这意味着，在接下去的行动中，对于杰恩上校的行动，他将无条件服从。
　　然后杰恩上校看向夏菜菜。以夏菜菜这样执拗做菜鸟的人，其实一点都不认同这位杰恩长官的话，难道说在他确定这位长官肯定剪错线路的情况下他也什么都不说吗？这种行为和“找死”已经相距不远了吧？！
　　可是，眼见着杰恩上校严厉的眼睛扫向自己，夏菜菜十分没有骨气地，还是应了下来，至于他到时候究竟会不会严格按照“送死”的行为去做，夏菜菜觉得，可以视情况，灵活机动一下的，毕竟这才是他的第一次行动，未必那么倒霉的，就遇上这么复杂的情况的。
　　但是有时候，我们不得不说，世事，总是让人那么难以预料。

　　8. 要长相守 6

　　如果一切都能够按照预先安排好的计划，一步步毫无差错的进行下去，那么，这就只可能是一场演习，而非战争。
　　由于和Fish一起被安排和杰恩上校一组，所以从最初的行动开始，夏雨就和代号为Dragon的袁朗分了开来。袁朗和另一个高大的外国维和士兵一起，悄悄地绕后到了汽车的另一头，而夏雨他们则还潜伏于当地政府军警备车之间，尽量地避免与歹徒有直接的视线交流。
　　“汇报各自位置及情况！”大约过了5分钟的样子，作为本次行动总指挥的Crab开始与分头行动的小组成员通话。
　　“Crab，Pearl和Whale已就位，我们在射击范围内只能找到一栋两层楼高的民宅，角度不是很好，狙击枪镜头下，只能看到歹徒的手和脚，不过他手中的遥控器倒是没啥遮蔽，算是完全暴露在我的枪管下，不过……还是希望你有办法让歹徒再向三点钟方向移动一步。这样，他将完全暴露在我们的枪管下，否则，我们只能根据大致的位置，进行穿透性射击，在无法确定歹徒姿势，以及这辆车的防爆强度之前，我们不能保证能够一枪毙命！完毕！”作为狙击小组的Pearl最先传来信息，听起来他们已经找到了落脚点，但是，并不太完美。而夏雨，听着Pearl那边传来的信息，不知为什么，突然觉得紧张又心慌起来。他觉得，又有什么地方有些不对劲，可偏偏……又说不上来。
　　夏雨的表情，自然落入了一旁的Crab和杰恩上校的眼里，杰恩上校在想什么没人知道，但是Crab却有些理所当然地将夏菜菜的这番神情理解成了紧张，这让他，多少有些看不起夏菜菜，不过，军人的天性，并没有使他，将自己的这种轻视，不屑，表现出来。而紧接着Dolphin的汇报，也在一定程度上，转移了他对于夏菜菜的蔑视。
　　“Crab，Dolphin和Dragon已就位，未免那该死的反光镜，我们现在正躲在后备箱门下，这门确定被锁死，我们能够听到人质的一些声音，预计这车的防爆能力有限……”话未说完，Dolphin却在话筒那头闭了嘴。而这不却也令夏菜菜更加紧张担心起来，他不禁伸长了脖子想要看看那辆被团团围困的车辆一眼，但结果却又发现，并没有任何意外发生。难道说，真的是他，太紧张了吗？
　　“Crab，Dolphin他们，以及Shark他们都已经就位，不过看起来这车的隔音效果一般，他们无法回话……”顿了顿，同样看向车辆的杰恩上校又等了几分钟，直到望远镜那头的人，暗暗比了一个手势，方才说道，“他们已经OK！”
　　“Sepioidea，你带着Tiger和当地政府军协调一下，尽量与歹徒喊话，分散歹徒的注意力，另外，想办法引诱歹徒向三点钟方向移一下。”Crab冲着杰恩上校点点头，然后对着协调小组的成员下达了命令。然后，代号为Sepioidea的维和老兵，便带着Tiger这个维和新兵去和当地政府军协调去了。而剩下的，自然就是等。
　　时间一分一秒的过去，等待并没有带来好的转机，尽管当地政府军的官员一直在冲着车内的歹徒喊话，但歹徒却始终没有任何的回应，既没有做出任何突围的行动，也没有任何协调谈判的意思。甚至连位置，也没有丝毫的挪动。
　　“这样下去不行，我们必须行动了！”Crab看了看手表，又看了一眼天色，无奈地做了决定。
　　在最不利的条件下，强行采取行动，这对于胜率而言，实在是一个硬伤，但是眼见着天色将暗，能见度一点一点被黑夜吞噬，再拖下去，的确没有任何的意义。虽然他们的确有不错的夜视仪，但是，没人愿意在这场战争中藉由夜视仪去采取行动，要知道，一旦汽车的大灯骤亮，那么夜视仪也可以成为“夜盲仪”。
　　“Pearl，准备目标射击！”Crab骤然对着远处执行狙击任务的Pearl下达命令道，“你的目标还是歹徒的脑袋，Dolphin他们能够听到车内的声音，预估这辆车的防爆能力有限，你计算目标位置，准备执行穿透性射击！”
　　“是！”
　　“Dolphin，你们的任务是歹徒手中的遥控器，一会儿无论Pearl是否击毙目标，你们必须在第一时间，破坏遥控设备。”
　　“……”依旧没有任何的回应，但是，时刻关注着前方情况的杰恩上校，却对着Crab点了点头，显然，那边传过来的手势信息，是已收到命令。
　　Crab点点头，然后继续下达命令道：“Sepioidea，你们小组的任务是确保人质安全，如果Pearl没能够杀死歹徒的话，你们也应该用最快速度，解决危险，绝对不能让歹徒，有威胁人质安全的可能！”
　　“……”同样没有任何的回应，但同样的，给予了相同的收到命令的手势。
　　“上校，你也准备一下，万一遥控装置出现问题，我们需要你们，来解决危险！”Crab看着杰恩上校，眼见着杰恩上校郑重地应下，方才对着通讯器，下达了最后的指令，“30秒后行动，现在倒计时，30，29，28……”
　　30秒时间，转瞬即逝，狙击手的枪声与突击手的枪声几乎是同时发出。虽然很遗憾的，由于这辆隔音效果极差的车辆还是具有不错的防爆作用的，所以Pearl并没有如愿用他的狙击枪给予歹徒一枪爆头的命运，但Dolphin和Sepioidea的快抢也足以令歹徒在感觉到痛觉之前就接受到了第二枪的命运。一枪正面的额心，一枪从背面发射的子弹穿透掌心，爆破装置的遥控器被子弹击穿，掉落在地面上，没有嘀嘀嘀的催命符班的声响，不禁令维和小分队的众人略略松了一口气。只有夏雨，依旧被一种违和感，笼罩着，他总觉着，有什么不对。
　　“遥控器并没有被触发，但人质之间是还有另一条引爆炸弹的引线，按照惯例，你们先退开距离，我需要拆弹！，Fish和Bird也退开！”杰恩上校一边说，一边已经动手开始拆弹，他的动作熟练至极，完全不用夏雨和那名代号为Fish的家伙帮忙，而这，也令夏雨有时间去查看那名已死的，被拉出车厢，台上了担架，放在不远处的罪犯的尸体，但那是这一看，却令夏雨终于找到了自己会感觉到维和的原因所在。
　　“不，有危险！”夏雨在反映到问题所在的瞬间，喊了出来，而在他喊出的同时，正在拆弹中的杰恩上校也发现了危险的所在。而且，对于危险，他比夏雨更加直观。
　　十八秒，这是他仅剩的时间，于是，在这仅剩的十八秒时间里，他仅仅只做了三件事。他用最粗暴的方式扒下了三名人质身上的炸弹，并将他们推了出去，同时，对着刚刚退到一边的组员喊了一句散开后，就将自己和剩下的五名人质一起，关在了车内。
　　“轰！”先是一声炸弹爆炸的闷响，防弹车辆的装置，很好地保护了车厢外的人群，有时间退开更多的距离后，更大的热浪，伴随着车辆的爆炸，向着夏雨席卷了过来。最先发现危险的夏菜菜同学，是所有人中距离车辆最近的人，于是，不可避免的，他被热浪掀翻了出去，然后他只觉有人扯了他一把，便是眼前一黑，什么也不知道了。

　　9. 要长相守 7

　　也许是属于穿越者强悍的生命构成，也许是属于老A的小强体质，总之，夏雨堕入黑暗的时间并不太长。在经历了不过17小时的昏迷之后，夏雨终于还是从病床上，苏醒了过来，只不过四周的静谧，和放眼皆是的白色，多多少少说明了夏雨眼下所处的环境——医院。
　　没想到，刚到一线，就退居三线了。夏雨这时候倒也没有太过在意自己的伤势，事实上，他还有兴趣自我打趣一番。只是，他的自我打趣和自我解嘲，并没能继续太长的时间，只一会儿，病房的门，就被人从外面打了开来。
　　来人倒是一点都不陌生，按夏雨的说法，此人除非化成灰，否则，即使他把自己打扮成了白骨精，他也照旧能够认出来，可见，他对来人有多么的熟悉。而此人也不是别人，正是自家的队座大人，只是……夏雨比较好奇，他家的队座大人，怎么来的医院。
　　“呦，睡美人醒了啊？！”袁朗进门看见夏雨正乌溜溜地睁着一双大眼睛，不禁心下略略松了一口气。于是说话之间，自然更加随意，当然，他没有忘记按一下夏雨病床边的医护铃，动作的自然亲昵的，令夏雨几乎都闻到了他身上的汗臭味，好吧，其实还是有咸肥皂的“香”味的。
　　“……”夏雨张了张嘴，但显然，久病后干涩的咽喉并不允许他说上什么，更别提袁朗倏然得凑近，令他一时之间有些被夺了心神。于是，整个病房内，一下子陷入到了一种诡异的安静之中。好在这种安静并没有持续很久，伴随着医生的到来，诡异的气氛，很快就烟消云散了开去。
　　“感觉怎么样？”医生在用医用手电筒检查了夏雨的瞳孔后，一边命护士进行着接下去的常规检查，一面对着夏雨问道。
　　于是，无法言语的夏雨只能摇摇头，又指了指自己的喉咙。在善解人意的袁大尾巴狼递上一杯水后，方才从自己的组织器官中，找到了某样名为声带的东西，只是声音，依旧有些沙哑：“不，医生，我没觉得自己又什么不对，那个，我能问一下我怎么了吗？”
　　“你昏迷了将近17小时，期间一切体征虽有波动，但基本能够攀上正常范围的临界点，而且我们检查过你的身体，你的身体表面并没有任何烧伤的痕迹，加上X光显示你也没有骨折或其他内出血现象，所以我们怀疑你可能受到炸弹冲击的影响，脑袋撞到了什么，所以有些脑震荡，不过既然你已经醒了，那么至少我们可以排除植物人的可能，对了，你现在感觉怎么样？有没有晕眩，恶心和呕吐的感觉？”
　　“不，没有！”夏雨毕竟也算是半吊子卫生兵，虽然从没有在医院接诊过病人，但该有的知识还是保留着的，所以，他很快就明白了这位医生有关于植物人的推断，毕竟脑震荡的确很容易变成植物人。
　　“没有就好，如果又了，记得告诉我们！”医生点点头，一面看着护士测得的一些数据，一面刷刷记录着，这驾驶，令夏菜菜不禁怀疑自己是不是化身成了一只小白鼠。
　　“医生，我什么时候可以出院？”夏菜菜不愿意自己成为一只试验用的小白鼠，于是，他决定自救。
　　“过两天吧，明天我们要再安排你做一些检查，而且你的去留，似乎也需要部队的审批，维和部队，有维和部队的规矩。”医生轻轻一笑，放下了夏雨的病历，“不过我现在可以批准你离开这间监护病房转到普通病房里。”说完，又对着护士交代了两句，便是走了出去。
　　至于夏雨对于这样的情况，自然并不会太过满意，他不认为两张病床之间转来转去，有什么区别。
　　然后自然是一阵有条不紊的转病房过程，直到夏雨终于在普通病房里安家落户，他方才有机会继续刚才因为口干而没有对袁朗问出口的问题。
　　“头儿，到底怎么回事？”夏雨对着袁朗问道。
　　然后袁朗也没瞒着夏雨，言简意赅地微微道来，只不过5分钟，就将事情的经过结果说了个明明白白。
　　事情很简单，那位歹徒其实和那些夏雨曾经听说过的黑寡妇、自杀袭击者什么的没有太大的区别，这是一类以一种必死的心态，不择手段要达到恐怖目的的人。所以，所谓的爆破装置，自始至终并不是控制在歹徒手中的遥控器上的。说得简单点，遥控器只是一个伪装，用以掩饰真正炸弹爆炸的时间。这也是为什么夏雨在看见歹徒将遥控装置大大咧咧地暴露在维和部队行动小组的眼皮底下时，为什么会突然觉得有种为何敢的原因，除非是找抽，是新手菜鸟，否则，有哪个歹徒会将这么重要的遥控器暴露在自己敌人——维和部队的眼皮底下的？这不明摆着要被抢，被破坏嘛？！而显然的，对于他手中的遥控装置，维和部队的士兵们由于过于相信当地政府军的情报，所以，失算了。
　　当然，也不能说是当地政府军太过无能，连这么重要的情报都要搞错，实施上歹徒手中的遥控装置的确还是具有遥控人质身上炸药的效果，只是，人质身上的炸弹，还有另一件早就被启动了的定时控制器同时控制着，遥控器的破坏，并不能阻止炸药上的定时控制器继续工作。于是，当夏雨想到这一点的时候，恰好杰恩上校也发现了这个最后的定时器，只是，早就被启动的定时器，所剩下的时间，仅仅只有18秒。
　　换句话说，即使维和部队的士兵没有展开行动，车内的炸弹，也会在那个18秒后，自动爆炸。那个歹徒所策划的，其实也是一种自杀式的袭击。只是他的目标更加险恶，他以手中的人质为饵，目的，不仅是手中这些人质的命，恐怕还有维和部队官兵的命，以及更深远，更广大的恶劣影响。
　　然后，显然的，他成功了。
　　“其他人怎么样了？”夏雨低声开口问着，这个问题看起来简单无比，但在夏雨看来，却是沉重无比，他第一次，不得不在战场上，面对任务的失败以及同伴的死亡，也是第一次，以自己的生命，直面死神的降临。
　　袁朗自然也知道夏雨心里在想什么，这一刻，说实话，他其实是有些庆幸的，毕竟所死的人，于自家的菜鸟而言，感情并不足够深厚。
　　“6名人质死亡，2名获救人质重伤，杰恩上校牺牲，另外除了你的昏迷，我的灼伤以外还有2名士兵受到不同程度的伤害。”袁朗拉开手臂，夏雨很容易就看见了袁朗手臂后侧皮肤的灼伤痕迹，不过好在，并不是无法挽回的深度烧伤。
　　“至于接下来，菜菜，无论发生了什么事情，记住，我们是要长相守的，长相守，随时随地，一生！”袁朗搭着夏雨的肩膀，突然改换成唇语，对着夏雨温柔一笑。

　　10.要长相守 8

　　夏菜菜在国际维和部队的军医院里又呆了2天，也在床上躺了2天，在医生无法确定夏菜菜有没有脑部血块的情况下，又没有其他脑震荡的症状后，主治医生，在夏菜菜小朋友幽怨无聊的眼神下，最终还是开具了出院证明。其实，有关脑部有没有血块的事情，要放在国内，一个核磁共振，一个脑部CT也就能整出个七八成了，可这里虽号称国际医院，可毕竟脱离不开“战地”二字，因此，那些个现代高精设备仪器，自然也是没有的。原本，按照主治医生的意思，夏菜菜同学可以“病休”去最近的欧洲国家进行进一步的治疗，并且，如果需要的话，他还可以开具“工伤证明”让夏菜菜结束维和任务，以光荣的身份（出任务受伤），荣归祖国，但是，夏菜菜却拒绝了，因为不知怎么的，他的脑海里总会想起袁大妖孽那天对他说的那句话——他们是要长相守的。长相守，就是随时随地，一生。那么既然是要长相守的，无论是否是因为任务，他都不能就这么随随便便的离开。何况……不知道为什么，他自己也不知道怎么的就是不太愿意离开，也许是因为维和士兵的维和生活，不是谁都有机会来体验的吧？！虽然战争什么的，实在是有些讨厌。
　　夏菜菜正一面想着，一面准备收拾收拾自己的衣物，回驻地报道，可就在这时，一直照顾着夏雨的蓝眼睛护士却敲门走了进来，并且为夏菜菜带来了一位，夏菜菜怎么也想不到的人。她说，小兵，你家队长来了。
　　他家队长？袁朗？夏菜菜微微纳闷，袁朗不是已经回维和部队驻地了吗？还有机会这么跑进跑出的？还是说维和部队请假什么的特别方便？
　　夏雨正想着，病房的门外便又走进一个人，蓝眼睛，高鼻梁，一身蓝色的维和部队常服，却不是袁朗。但——可不就是他眼下的队长吗？
　　夏雨的身体比夏雨的大脑更早做出反映，一个立正，一个国际军礼，已经将下级面见上级的礼仪执行完毕。
　　“特里斯上校？！”夏雨对着自己直属的，新队长行了军礼，在得到对方的点头回应后，方才放了下来，“您怎么来了？”夏菜菜表示自己很疑惑，其实，若是他们更熟悉一点，若是这位上校就是袁朗，也许夏菜菜会问的更加直白一些，就比如说，您老人家怎么纡尊降贵的来接他了？！
　　“Bird！”特里斯上校非常郑重地给夏雨回了一个军礼，引得夏菜菜也不得不回礼致敬后，方才说道，“我不是来接你回部队的，我是通知你，你需要继续留在这家医院……”
　　“但是我已经好了……”夏菜菜直觉地想要反驳，却被特里斯上校以手势表达了拒绝，好吧，夏菜菜同学明白自己又犯错误了，他不应该在长官讲话的时候，打断长官的话语，当然，在部队里，命令是命，他更不应该反驳长官的命令。
　　“Bird，要求你继续留在这家医院，是我的命令。”特里斯上校用低沉的声音用以特别强调了一番军人的服从后，并没有像当初那位杰恩上校一般，毫不留情地指出夏菜菜的错误，相反，他还放柔了语气，示意夏菜菜坐了下来后，方才继续说道，“Bird，我让你留在医院，并不是将你驱逐出我们的部队，事实上，这是一项任务。”顿了顿，看了一眼夏雨，又说道，“Bird，事实上，有关这次的任务，原本不应该由你来参加，哦，当然，我不是说你没有能力完成这项任务，我只是觉得你刚刚受伤，并且伤势不明，而且……刚亲眼目睹了杰恩的牺牲，我知道，你们防爆人员在目睹过自己同伴为任务牺牲，一般都需要一段时间进行心理干涉和心理恢复，但是，对不起，这次任务紧急，我无法给予你那么多时间去恢复，而且我知道Bird，你的心理学修习的也非常出色，所以我假设，你并没有这方面的心理问题。”话说到此，特里斯上校又是一顿，看着夏雨对于自己的心理问题表示了没问题后，方才继续说道，“Bird，你知道吗？你很特别，在我们来的路上，我便已经发现了你的特别。”特里斯上校站了起来，自动自发地给自己倒了一杯水后，说道，“说你不像个兵，这是对你的一种侮辱，事实上，你的国家，对你的训练非常不错，我能感受到你那发自骨子里的忠诚，而士兵最重要的，其实就是忠诚。当然，这并不是什么了不起的特质，每个能站在维和部队驻地上的士兵，都有忠诚的特质，但你的特别还在于你附着在骨骼之外的血肉，你并没有那种士兵被强化训练出来的模式，你的血肉仍然像一个普通人，能够无视某些应该铭刻在骨子里的，却又无关紧要的规则，能随意融入普通人的世界，保有着一个普通人对于士兵、部队里那些神秘事物的好奇心，并且，还有那没有被教条规则约束住的思想，从血肉上来讲，你的随意如常人，在部队这个大环境下，几乎就是不羁。可以想见，你一定是遇上了一个能够发现你这种特质可贵之处的上司，并且他——努力地让你的这份特质，保存了下来，毫不夸张的说，他珍惜你的这份特质，也是他的纵容，让你至今，还有这种，应该被归结在菜鸟身上的特质。”
　　于是夏菜菜又囧了一下，按照这位特里斯上校的说法，感情他一直这么“菜”如既往，还要感谢袁大尾巴狼的悉心保护了？！
　　“……也因为你的这份特质，所以我才觉得，即使不应该由你这名‘伤员’来执行这项任务，你依旧是这项任务的最佳执行者。”特里斯上校颇富深情地看着夏雨，令夏雨突然觉得有些恶寒。属于中国老古人的智慧告诉他，这位上校花了那么大精力，来赞美自己的菜，美化自己的菜，恐怕他的所求，也不会太简单吧？！难为他还要对着自己这种完全没有优点的“菜鸟”想法设法拍马屁了，真不容易啊。
　　夏雨下意识地摸了摸自己的胳膊，决定还是别再听这样的马屁之言比较合适，于是，便直接地问道：“那么上校，我这次的任务究竟是什么？”

　　11.要长相守 9

　　两个月前，也就是夏菜菜在维和部队欧洲训练营里训练的时候，那位世界上最大的恐怖分子头目的长子，在一次行动中，被A国的特种兵抓捕并当场击毙。虽然那次行动抓到的仅仅只是那位大人物的长子，但是，作为一代“伟”人选定好的储君，他的死亡，也足以令整个恐怖团伙蒙受重创，于是，那位大人，发表“电视讲话”，声称自己，必将血债血偿，给予其对立阵营的所有人，以沉重的打击报复。也难怪这位大人物会如此恼怒了，要知道这位大人物的子嗣，可并不丰富，仅有的两个儿子，如今一眨眼就去了一个，也难怪他要大呼伤不起了，只是，两个月的时间说长不长，说短，却也不短，那位大人物，除却那次“电视讲话”，却是再也没有其他行动，而这看起来，又令人不禁更加胆颤心惊起来。
　　“A国情报组织意外获得一份恐怖组织的行动情报，2天前情报刚刚被破解，根据破解的内容显示，恐怖组织的报复行动，第一步，会拿我们这里的维和部队开刀，作为对A国特种部队的警告。”特里斯上校一面用厚重的窗帘，将明亮的窗户拉起，一面对着夏雨郑重地说道。
　　“我们？”夏雨微微蹙眉，对于这位大人物选择的报复对象不禁纠结，为啥现在报仇都喜欢殃及鱼池，而不直接找当事人？想当初那位拉灯先生的魄力，可是直接瞄准当事人的两大标志建筑的，看来那位爱德华大人，不太懂得冤有头，债有主这句名言。
　　“很奇怪吗？”特里斯上校挑眉，继续说道，“其实之所以会选上我们维和部队，也不是完全没有理由，下一届维和部队实际最高指挥军官的候选人中，就有A国的一位上将，所以，以我们维和部队作为打击目标，也不是真的没有理由。”顿了顿，又看了一眼夏菜菜，继续说道，“情报中并没有详细的目标和时间，但是我们一致认为，应该就在近段时间，理由很简单，因为眼下正是我们维和部队两届交替的时候，在这个时间段里，即使我们再如何小心谨慎，也总会因为交接工作的原因，产生很多的防御上的疏漏，是最好的行动时段，一旦等到我们交接工作结束，一切工作进入正轨，他们想要再趁乱闹出点什么，就不会太过容易。”
　　“所以，他们会选择这个时间，以医院为打击目标？”夏菜菜到底也算是个高材生，虽然对于军事行动，军事指挥的能力，由于经验等缘故，并不非常的出色，但他到底不笨，特里斯上校既然话已经讲到了这个份上，他自然也就猜到了自己会被留在医院的原因。
　　“这只是我个人的一种怀疑，毕竟眼下正是我们军事工作的交接，由于我们截获了他们的情报，加强内在的防御，造成外松内紧的假象，相信他们对此也会有所预料。而这边医院，在一定程度上原本就是我们防御上的薄弱环节，在这个时候，我们更是无法顾及。当然，维和部队的军事医院的所在地，一直是机密的组成之一，并且也不在B国的境内，但是，我们也不能保证，在我们的维和部队里，就没有对方的间谍将这里的地址透露出去。”
　　“您的意思是……上次的那个汽车人体炸弹，很可能是恐怖分子为他们的间谍制造的窥视维和部队军事医院所在提供的前续行动？”夏菜菜被这样的设想吓到了，天哪，那样残酷的行动，5条人命的代价，仅仅只是前续行动……那么真正的战争，是否……夏雨不敢继续想下去。
　　“这只是我的一个设想，虽然我们都希望我的这个设想是假的，但是……我们谁也不能否认他们的疯狂，他们以前都可以培养年轻的孩童作为他们人体炸弹的载体，那么现在，制造这么一起事件，以一名同伴的死亡来换取打击报复的机会，也不是什么不可能的事情。”特里斯上校苦笑了一下，对着夏菜菜继续说道，“Bird，你的任务就是呆在这家医院，找出一切恐怖行动的线索，保护好医院的每一个人。”
　　“我？就我一个？”夏菜菜顿觉压力重大，要知道这虽是战地医院，规模并不是很大，但是，也不是他一个人可以保护得过来的啊？！
　　“未免引起恐怖分子的注意，当然，也是我们害怕因为没必要的理由，反而暴露了医院的真实地址，所以，眼下，即使我们猜测医院的地址可能已经被泄露，我们也不可能在这个时候，派驻更多的兵力过来，而恰好在这个时候，你就在这里，又是新兵，而且……你瞧，你不用油彩的脸，很难让人将你和士兵联系在一起，加之你又是医疗兵出身，又懂爆破技术，所以，无论从哪个角度看，你都是暗中保护好这家医院的最佳人选。当然，也不是说只有你一个人去对付那些恐怖分子，我只需要你细心观察，在发现可疑情况的时候，联络我们，并且尽量拖延那些人的行动，为我们争取时间。”特里斯上校看着夏雨，又从随身的口袋里拿出一个迷你型的无线通讯工具，说道，“这东西可以方便你联络我。”顿了顿，似乎在考量什么，又看了看夏雨，最终说道，“这里是C国和B国接壤的地区，宗教习俗一致，所以，按照他们对宗教习俗的尊重，如果他们不想让同样宗教信仰的人也将他们视作为恐怖分子的话，他们应该不会采取大规模的军事进攻，反而采取炸弹爆炸的可能会比较大，所以，一方面，你遭遇大规模的军事行动的机会并不大，但另一方面，你想从当地人口中得到他们行动情报的可能，也会无限趋近于零，所以，可以说，这次行动，是真真正正的，对你来说的单兵行动。”

　　12.要长相守 10

　　特里斯上校根本没有给夏雨任何拒绝的机会，在完整地将任务对着夏雨说明完毕，并且安排好夏菜菜的实习医师身份后，也不给夏雨任何说话反应过来的机会，便是扬长而去。呃，说“扬长而去”也许并不恰当，但作为一名被组织无情地独自一人六放在异国他乡陌生地的夏菜菜而言，特里斯上校的所作所为，那就是扬长而去，所以，请理解夏菜菜那仿如被抛弃的弃狗狗心理吧。当然，这也进一步使得夏菜菜有机会去无限感慨一番自家队座的“人性”了，毕竟有比较，才会有优劣，而从这一番比较下来之后，显然，自家队座大人，可就是好太多了，毕竟人从来没有一次，会将他，独自一人抛给任务的。于是，就在这种弃狗狗的心态下，夏菜菜开始了他，有史以来第一次，单兵行动任务。
　　不过，任务虽然开始了，问题却也出现了，而且这个问题，显然只有夏菜菜才会有，那就是夏菜菜虽然入伍老A也算有2年了，但是却是从来没有单独出过任务，连主持任务都没有过，所以，眼下夏菜菜的问题就是，任务已经开始，但他的第一步行动该如何展开呢？夏菜菜第一次发现，原来自己离了自家的妖孽队座，居然是如此的没用，他觉得自己，已经开始想念自家的妖孽队座了。
　　可是，无论夏菜菜如何囧囧有神，不知所措，日子还是要过，任务还是要做的，按照夏雨的想法，笨人总也是有笨人的笨办法的，像他这样的菜鸟，总也有菜鸟的办法的。就比如说这恐怖分子的恐怖行动吧，上上下下，左左右右，万变大都离不开炸弹袭击这条。当然，当年的拉灯大人还玩过劫持飞机造空中交通事故的大案子，但眼下的目标毕竟不是高耸入天的摩天大楼，小小的一家只有三层楼高的旧医院，想要用飞机，想要撞准，那也是一个高技术难度的活儿，所以，类似这种恐怖活动，基本就已经可以排除在外了。那么，剩下的，也就只有正面武装袭击，和用炸弹阴人两个途径了。
　　首先来说说正面武装袭击，这属于硬碰硬的战争，夏菜菜自认为自己十分有自知之明，所以，有关正面对抗的事情，他自认为不在自己的保护范畴之内，那么剩下的，就只有炸弹袭击这一条路子了。那么谁会携带炸弹来执行这次恐怖任务呢？
　　青壮年？这不太可能，这类人一般已经被调派去应付维和部队或其他什么什么约组织的正面部队了，人丁基本上是死一个少一个，要作为自杀式袭击的执行者，目标还是一家不知道是不是战地医院的医院，代价太大，特别是恐怖组织已经培训了一批寡妇儿童作为人体炸弹载体的前提下，用青壮年这种明显失败几率更大的选择，就更加不可能了。那么青壮年不可能，剩下的，就只有可能是妇女儿童了。所以，他所要做的，其实就是等，等那些携带着炸弹，满腹仇恨的妇女儿童出现，虽然这听起来有点像守株待兔一样的傻，但我们不得不相信，有时候傻人总有傻福。
　　事情的起因是由于夏菜菜太无聊了，是的，太无聊了，在这种战地医院，一般的医生都是各司其职的，精良的人员配备，一般不会产生冗员这种现象，于是，多了夏菜菜这么一号突然插队的人物，在工作的安排上，战地医院的院长大人，却没打算大动干戈。毕竟夏菜菜的真实身份，还是维和部队的维和士兵，而非维和部队红十字会的医生，其次，夏菜菜在任务完结之后，也会重回维和部队的驻地，而非常驻战地医院，所以，有介于特里斯上校对院长承诺的——任务的时间跨度不会超过6周，所以，院长大人决定，夏菜菜这号人物，就不用安排具体工作给他了。当然，这也和夏菜菜那比士兵经验更加贫瘠的医生经验有关，就他这种半吊子没啥临床经验的医生，院长大人也不敢让他单独承担医疗任务不是？所以，跟在某主治医生之后，做个合格的病历抄写员，便是夏菜菜同志在任务期间需要兼职的工作。而最近三天，夏菜菜所跟随的那位主治医生自个儿也闹了个阑尾炎，刚割完那条人生的阑尾，没办法主治病人了，所以，夏菜菜同学，便也跟着，闲了下来。当然，院长大人其实也可以安排夏菜菜继续给某位主治医生写病历的。但有介于夏菜菜的身份特殊要尽量避免更多人知道他的身份，又介于阑尾手术基本上只要休整一周，所以，院长大人也就没给夏菜菜另外安排工作，于是乎，夏菜菜同学的心思，就因为被无聊憋得太狠，就跳脱了。
　　这个时候正是C国气候中，沙尘暴天气最严重的集结，飞沙走石，每每出去，就是一鼻子灰，一嘴沙。这天也是这样的沙尘暴天气，漫天黄沙飞舞，而夏菜菜因为被关得有些狠了，所以还是决定出去溜达溜达。于是，他想到了阿拉伯民族的民族服装，这种服装看起来虽然麻烦，但在遮挡风沙方面，却有着天然的优势。所以夏菜菜半是因为这种服饰的实用功能，又半是因为菜鸟的天生猎奇心理，便决定玩一场阿拉伯民族的Cosplay。也不知道是不是夏菜菜平时得罪了什么高人，借给他的一套阿拉伯大炮却是白色的女士款，可怜的夏菜菜根本分不清阿拉伯服饰男士款和女士款的差别，眼看着穿上正合身，便就这么大大咧咧地穿了起来，最后还为了躲避风沙的侵袭，问也没问，就用一块白色的头纱将自己的脸团团围了起来，只留了一双乌溜溜的大眼睛，便是在同事们诡异的讪笑眼神下，跑了出去。于是，雌雄莫辨的夏菜菜，就顶着这样的样貌，遇到了同样应该被称作为菜鸟的第一次执行恐怖行动的傻兔子。

　　13.要长相守 11

　　夏雨决定去距离医院有些距离的一个叫做麦卡的清真寺看看，毕竟对于伊斯兰教，对于夏菜菜而言，总是一种从没遇到过的神秘教派，所以好奇也自然在所难免。于是，夏菜菜特意向战地医院中的一名当地医生借了一辆小轿车，准备来一次一日游，却不想才第一次下到地下一层的车库，就遇见了一个令人难以想象的状况！
　　“嘿，卡秋莎，这儿，这儿，我在这儿！”地下车库里，一个陌生的声音正用普什图语呼唤着什么。
　　普什图语？B国的通用语，亦是那位爱德华先生旗下恐怖组织的官方发言用语，虽然在这C国，普什图语也是标准的国家通用语之一，但是，除却那些年迈的习惯了普什图语的老人，到现在，C国人更多用的，却是官方的英语和另一个国家通用语——波斯语。那么，什么样的人，会像坚持信仰一样，坚持普什图语？
　　想到这，夏菜菜心下不免一惊，下意识地向着空旷的地下车库环视。只见一个身着传统伊斯兰服饰的年轻人，正尽量隐蔽地向他挥舞着手臂。
　　这是在叫他吗？
　　夏菜菜依旧疑惑，但他也不敢随便乱动，因此，只是呆呆地站着，看着那个穿着伊斯兰传统服饰的青年。
　　“卡秋莎，是我，阿里！”男子观察了一下周围，十分利落地躲开了那三个防君子不防小人的监视器的探头后，走至了夏菜菜的身边，放下脸上的面纱，露出一张大胡子的脸蛋，“怎么样，我的伪装不错吧？！连你都认不出我来了！？”
　　“……”夏雨依旧沉默，倒不是说他不懂普什图语，只是既然对方已经将他认为是“卡秋莎”那么，他这一开口，岂不是坏了大事？！
　　也好在夏菜菜的运气一向俱佳，这次所要面对的，也只不过是一只菜鸟级别的恐怖分子，因此，对方对于夏菜菜的沉默，并没有感到丝毫的怀疑，反而是把夏菜菜的沉默看作成了未婚女子的矜持，不得不说，这个误会，十分的美丽。
　　“呵呵，卡秋莎，你还是这样冷冰冰的矜持，我知道，你看不起我，觉得我窝囊，没本事，但是你瞧，这次我可是做了大事。”男子一脸向往地看着夏菜菜，甚至还想伸手，拉夏菜菜的手，着实把我们的夏大菜鸟，惊出了一身的冷汗，好在，夏菜菜的反应神经还算不错，倒是躲过了他的拉扯。
　　“呵呵，你不信？”男子倒也没在意夏菜菜的躲闪，挠了挠头，也许他也将这看作成了那名名叫“卡秋莎”的女子的矜持，因此并不在意。倒是夏菜菜一而再再而三的沉默，却令他表现得焦急起来，“卡秋莎，你别不信，我真的有胆量，阿卜杜勒能做的事情，我也能做……”顿了顿，男子似乎是想到了什么，又继续说道，“我知道，我不能像阿卜杜勒一样上战场建功立业让你很瞧不起我，但是，这并不是因为我害怕战争，不敢上战场，我只是……只是不想让我的母亲伤心，他就只剩下我一个儿子了。而且你瞧，阿卜杜勒已经被那个该死的维和军俘虏了，等待他的除了牢狱就只有死亡，你明明没有嫁给他，为什么要守望门寡呢？而且你看，我不上战场，也一样可以为组织贡献力量的，不是吗？刚刚，刚刚我已经按照我们事先说好的，将那批炸弹，放在了车子底下了，只要时间一到，汽车爆炸，那么，我杀死的敌人的数量，绝对不会比阿卜杜勒在战场上杀死的少，不是吗？”
　　话说到这里，夏菜菜觉得自己真是撞上傻兔子了，这不，他还屁话都没讲呢，人就已经巴拉巴拉的将计划交代了个完整，而眼见着这样完整的行动方案，夏菜菜觉得自己不将这位仁兄拿下，就实在是太辜负自己简章上的标记了。于是，根本没有给这位名唤阿里的男子更多的反应时间，一个拳击腹部，一个手刀颈部，就已经十分干净利落地将男子打翻在了地上。当然，夏菜菜在忙着捆绑这位菜鸟级别的恐怖分子的同时，也没有忘记用特里斯上校交给他的东西，通报维和部队基地。
　　将这位“阿里”同志的手反拧着捆绑在一辆车子的后保险杠后，夏菜菜脱除了头上那令人错便的面纱，然后方才一步步向着适才发现阿里的那辆车靠了过去。但是，遗憾的是，阿里口中的炸弹，并不在附近的两辆车子里，既没有在车厢内，也没有习惯性地附着在车的底盘处，这不禁令夏雨有些担心起来，毕竟这车库说大不大，但眼下也停了二十几辆车，莫说要靠他一人将这二十几辆车全部排查清楚是一件多么困难的事情，单说那已经被开启了定时装置的炸弹，恐怕也不允许夏雨一辆一辆车的将炸弹排查出来。而要转移车库上方医院内的所有病人，恐怕也不现实，所以，事情，似乎变得异常的紧张与危险起来。
　　而就在这时，一个身穿着维和士兵二号作训服的熟悉身影，却是在瞬间，闯入了夏菜菜的眼帘，不是别人，正是夏菜菜在近段时间，念叨了无数遍的队座大人，当然，队座大人还带了两条大狗，看起来应该是纯种的德国牧羊犬，部队里常用的，经过特殊训练的犬种，而这两条，夏菜菜猜测，应该是用来排查炸弹的。只是……按照所谓的传统，所谓的正义人士，比如警察什么的后续部队，不是总应该慢一拍，等到一切事情尘埃落定后，才再出现的吗？怎么这次，那么及时？还是说……是因为队座大人的妖孽，连这种“传统”也是可以打破的？
　　这天正是恐怖组织情报被截取后的地33天，恰逢周五，又正好凑上13号，正是西方人最忌讳的黑色星期五，从早上袁朗突然想到这是黑色星期五开始，他的神经就一直处在了紧绷的状态。
　　这当然不是因为袁大妖孽会去轻信西方有关黑色星期五的迷信，而是他觉得，33天，刚好是人心理最玄妙的长短。太短了，作为截取情报方的维和部队，正密切关注，严加防卫，不易采取行动；而太长了，又缺乏了作为报复和示威为目的的恐怖活动的意义。33天的长短刚好，不会太长，又不会太短。更何况这个日子还是西方人最忌讳的13号的周五，一旦发生大规模的伤亡事件，的确能通过西方媒体，给予西方人民以沉重的心理打击，也能更好的达到，从心理上报复领导人长子被杀的仇恨。所以袁朗预感，今天，不会是寻常的一天。而这种预感，总令他不禁有些担心自家菜鸟的安危，要知道，这次的任务，其实危险，并不亚于直面恐怖分子。
　　果然，就在他们刚出早操回到基地，打算继续去管辖的区域巡视的时候，基地领队办公室里，却接到了一起与维和部队医院相关的恐怖行动举报。
　　没人知道那位特里斯上校是如何得到这则情报的，他们唯一可以得知的，便是有人在维和部队医院的地下车库里，安放了相当于18公斤TNT炸药的炸弹。
　　于是，顾不上更多，袁朗便主动和其他三位维和部队的士兵，并两条经过特殊训练的军用犬，匆匆赶赴维和部队的医院所在，却不想，在遇见自家菜鸟的时候，他却是一脸的惊讶。
　　那么，不是自家菜鸟报的案，又是谁报的案呢？

　　14.要长相守 12

　　没有时间进行更多的交流去弄清楚是谁报的案，因为就在夏菜菜和袁大妖孽还在彼此惊讶见面的时候，经过特殊训练的探测犬已经找到了那二十公斤TNT炸药的所在。其实位置距离夏菜菜所在的位置并不远，就在距离他大概十米距离的一辆小型轿车的后备箱里，此时炸药的定时装置已经被打开，倒计时显示还有20分钟的时间，从时间上来说，应该还算充分，即使不能在第一时间完成拆弹，也足以疏散停车库内所有的车辆和人员，要不把汽车开出去到某个空旷的地方也行。但是，很快，夏菜菜就发现这个炸弹的蹊跷之处了。
　　“炸弹的引线与汽车内的发动装置以及电线相连，汽车一旦发动，炸弹就会爆炸，除非有专业的炸弹监测工具辅助，否则，我们最好不要冒险去点火发动汽车。”夏雨一面检查着炸弹相连的诸多引线，一面通报了这条并不太好的消息。
　　“如果有那些个乱七八糟的监测设备，你认为我会费那么大的劲，牵这两大家伙过来？”袁朗一面安抚住发现了炸药存在的两条军犬，一面又牵着他们四处查看了一番，不意外地，就在不远处，发现了被夏菜菜绑在后保险杠上的，穿着阿拉伯民族服饰的青年——阿里。
　　“炸弹的炸药量可能会影响到医院的地基，20分钟，不，现在只剩下18分钟，18分钟不足以支撑所有病人的撤离，必须在18分钟内，把炸弹拆除。”顿了顿，夏菜菜抽空看了一眼袁朗那边的情况，一面从自己阿拉伯服饰内的腰包里取出最基本的拆弹工具——螺丝刀、剪刀、万用电表，一面又继续说道，“这个人叫阿里，应该是那些组织成员中，最基层的成员之一，这次应该是第一次单独行动，从他刚才的话里，大约是受到一名叫做‘卡秋莎’的女子的蛊惑，呃，简单的说，应该是色迷心窍才做了这样的事情。而那位名叫‘卡秋莎’的女子，我并没有发现，但按照这个阿里的说法，应该也在这一带附近才对。”顿了顿，等到一切工具都清点齐全，夏菜菜又为自己带上了手套，对着袁朗说道，“我这里要拆弹，要一定的时间，你最好先安排这附近的人员撤离，另外找一下‘卡秋莎’的下落，我恐怕这起恐怖爆炸行动不会那么简单，没道理让一个菜鸟来做这么重要的事情。”
　　好吧，夏菜菜忘记了，他也算是维和部队中的菜鸟，并且，也正在担任着一项重要任务中的重要工作。
　　“对了，‘卡秋莎’这个名字既是前E国的民谣，也是前E国卫国战争时期使用最频繁的火箭弹，而按照习俗，以及取名字的习惯分析，如果那个女人的名字真叫‘卡秋莎’，那么，白种E国女人的可能性，也许要大于B国人的可能性，而如果‘卡秋莎’这个名字是假名，那么我相信，这应该是人名的代号，也许你们从那份截取到的行动密报里，可能找到更多的线索。”话一说完，夏菜菜也不再理会袁大尾巴狼的反应，便是专心致志地对付起眼前的炸弹。不知道为什么，有袁朗在，哪怕他并不能从实质上帮上自己任何的忙，夏雨依旧觉得自己的心，安定不少。
　　看来，他的菜鸟情节，也不轻。夏菜菜默默地想了一下，便不再理会，毕竟，眼下，可是时间就是生命。
　　一边的袁朗也没在意自家菜鸟的态度，在又赏了可怜的菜鸟歹徒一个手刀，让他继续昏迷下去后，便招呼着其他行动的伙伴，开始一连串的行动安排，先是对车库进行人员的撤离与现场的封锁，然后又组织人员开始进行对现场周边地区的人员排查，排查的目标因为夏菜菜的提示，从传统的B国或C国的妇女，扩大到了B国C国妇女和有可疑行踪，身份不明的白种妇女。这虽然避免了漏网之鱼的可能，却也在另一方面加大了寻找的难度，讲白了，要想在18分钟内找出这位“卡秋莎”，除非再一次遇见傻兔子，否则，那基本是不太可能的事情。但是，事情再不可能，也必须去做，所以，维和部队的士兵们，不得不开始一场大海捞针的活动。
　　夏菜菜的动作一直非常的稳健，虽然他是菜鸟这一点已经毋庸置疑，可是，在拆弹方面，要称他一声专家，也并非不可，所以，即使他手头的工具实在有限，但他依旧只用了7分钟的时间，就完全掐断了定时器的指针。可就在夏菜菜想要欢欣鼓舞的时候，袁朗终于通过一系列的通讯器联络，一系列的人员接触，终于找到了那名，将这边有炸弹这则消息通报给维和部队基地的人。不，事实上，他并没有找到那个人，因为这则消息，仅仅是通过电话举报的方式，传递给维和部队基地的，而很不巧的是，电话那头的声音显示，说话的人，应该是个年轻的女人，并且带着浓重的普什图语口音的英语。
　　“她为什么会举报阿里的行动？按照阿里的说法，他之所以会来这里埋炸药，也是因为想要得到‘卡秋莎’的欢心。”夏菜菜皱着眉，思考着。
　　“你确定那个男人是被蛊惑的吗？”袁朗怀疑那位阿里的说辞，怀疑他是想把罪责推给‘卡秋莎’。
　　“不可能，要知道一开始他并没有认出我，他把我当成了卡秋莎，应该没有理由说谎！”夏菜菜摇摇头，但是很快，他就意识到了问题的所在。
　　“我知道了！”夏菜菜惊呼，“该死的，真正的炸弹可能就在上面，那个女人，很可能把炸弹放在围观的群众，或者说是刚刚被撤离出这一带的人群的中间。因为按照习惯，现在那些人群，并没有被疏散！”
　　夏菜菜的话，也在瞬间，惊醒了袁朗，于是，一连串的信息便从无线通讯设备中，被传递了出去。而夏菜菜，充分发挥了菜鸟行动比脑子快的本能，居然已经在第一时间，点着了那辆已经被卸了炸药的汽车。当然，同时进汽车的还有两只狗和带着狗的袁朗。
　　也是他们运气不好，没想到那位名叫卡秋莎的黑寡妇不单让阿里在车库内装置炸药吸引了维和部队的视线，也在外围撤离人群里设置了同时的定时炸药装置，而且，她还在车库的出入口，设置了另一捆提前爆炸的炸药，虽然由于维和部队的加强监管搜查，令她的炸药资源陷入紧张，没有办法在每一处都囤积起大量的炸药，但是，这原本被对方在出入口，仅仅是用来限制拆但专家出入的炸药，却恰好在夏菜菜的车辆经过的刹那，引爆爆炸，于是，一连串的爆炸声从车库的出入口，一直响彻到了围撤人群的中间，又在再一次的制造了恐怖，狠狠地扇了维和部队上下官兵一个耳光子的同时，也令维和部队的档案里再次平添了两名失踪士兵的名单。
　　Bird，男，华国特种部队少校，73届维和部队士兵，维和部队服役2个月，在78821次事件中，由于爆炸失踪。
　　Dragon，男，华国特种部队中校，73届维和部队士兵，维和部队服役2个月，在78821次时间中，由于爆炸失踪。

　　1. 所谓暗战 1

　　夏雨感觉自己又陷在了一团黑暗里，整个人浮浮沉沉，并且，没有知觉。这种感觉曾在上一次穿越的时候遇到过，很难说出它的好坏，但与上一次知晓自己即将告别原本世界时的如释重负不同，他在怀疑自己再一次穿越的第一时间，感觉到的，却是恐惧和眷恋。因为在不知不觉之间，他已经习惯了这个“士兵突击”的世界，习惯了这个并不算安全的和平年代的战争世界，习惯了身边那形形□样貌不同，性格特质也不同的战友，当然，也习惯了那位总将妖孽行径作为自己标志的队座大人。他对他们，对这里的一切充满着眷恋，因此，对于自己要离开这个世界，充满着恐惧。这种恐惧，就像他独自面对任务，独自面对恐怖分子阿里时的恐惧一样，他已不能再回去，那个像一个独行侠一般生活的日子了。
　　夏雨让自己沉在那一片黑暗里，用最漫长的时间去回忆他在“士兵突击”世界里的点点滴滴，恍然之间发现，那最清晰的记忆，似乎总围绕着一个人展开，从自己还是南瓜地里的大南瓜，再到老A队伍里的大菜鸟，再再到后来的见血仪式……一直到那日地下车库中最开始的孤立无援，似乎总有某只妖孽在自己的记忆中，兴风作浪，是因为他身上潜藏着某种隐性的受虐体质吗？夏菜菜对于自己这样的结论，表示相当囧囧有神，那种刚刚翻滚出来的些微文艺忧伤气质，也随着这样的结论，消失殆尽。
　　而随之消失殆尽的，还有那一团似乎牢不可破的黑暗。
　　“我说，也该醒了吧，睡眠时间都已经超过48小时了，再睡下去，你是想当童话故事中的睡美男？”熟悉的妖孽声音，就在自己的耳边响起，清晰得，令夏菜菜觉得自己的每一根汗毛，都警觉地做好了立正。
　　“好吧，睡美男，你这是要我亲一口才醒吗？”妖孽的声音再次考验了夏菜菜身上的汗毛，只是亲……亲一口？这……这……是什么状况？
　　夏雨被惊吓到了，当然，惊吓到他的不是妖孽队座要吻他的这个提议，真正惊吓到他的，却是……却是他惊悚的发现，自己对于这个提议，似乎表示了期待。不过，该死的期待，他什么时候把自己弄得禁欲禁到连男人都渴望了？！
　　不，啊呸呸呸！什么他渴望男人，他这只是……只是因为突然发觉自己没有穿越，即使穿越也还捎带着队座大人不会孤单的兴奋，是就像喜极而泣一样，属于喜极而囧。
　　好吧，随便囧还是泣，当务之急是，他不能真让自家队座大人给吻了，那会变成……变成丑闻，军队里最不能存在的丑闻。
　　夏菜菜使劲吃奶的力气，终于睁开了自己沉重的双眸，没有酸涩，没有疼痛，就好像真的如妖孽队座所说的，他真的只是睡了一觉，当然，没人会在睡觉的时候，把自己的脚挂起来，还打了厚重的石膏。
　　夏菜菜看着自己的腿，转过头看向了一边依旧安稳地坐着，全然没有半丝什么亲吻举动的妖孽队座，苦着脸，问道：“队……队长，这……这是什么状况？”
　　“什么状况？”妖孽队座仔仔细细地打量了夏菜菜一圈，在确定他是真的清醒过来以后，仿佛是松了一口气一般地靠在了病床边的沙发上后，方才调侃道，“也没什么状况，只是有一只永远也长不大的菜鸟，想一回是一回，突然决定开车冲向炸弹，饰演一回堵抢眼，哦，不，是堵炸眼的活动而已。”
　　于是，夏菜菜“羞涩”了一下，他很想为自己辩解一下，这只是失误，再说明一下拆弹专家失误什么的，是很正常的事情，但眼看着妖孽队座在谈到这些状况时，那恶狠狠的样子，想到队座大人，也是收到他牵连的人员之一，他觉得，自己还是不要为自己申辩比较好。不过……现在受伤的人，是他自己吧，队座大人似乎，完全没有任何伤患，那他还计较什么啊？！还是说……队座大人的伤，属于内伤？！可是内伤不也该乖乖地躺在床上吗？！那既然没伤，队座大人在怨念什么？！
　　“你不记得了？”袁朗只一看夏菜菜那纠结的眼神，和上下打量扫视的目光，很容易就读懂了他眼中的意思，“关于我为什么没有受伤？！”
　　“记得……记得什么？”夏菜菜因为自己的心思被看透，略略惭愧了一下，又因为袁朗的问题，抬起头，微微一愣，那啥，他忘记了什么了吗？
　　袁朗眼见自家的菜鸟似乎什么都不记得了，不禁神色一暗。那天的爆炸，除了一些根本不用放在眼里的皮外伤，他的确没有受到太大的伤害，可那并不是因为他的运气好，真躲过了炸弹爆炸造成的气流冲击，却是因为在炸弹爆炸的瞬间，自家的菜鸟，挡在了自己的面前。想到这，袁朗的眉关略略一松，无论自家的菜鸟是否记得，他的确是下意识地用身体挡在了自己的跟前。虽然只是下意识的，但是……却也说明自己并非没有任何的希望不是？虽然菜鸟实在是迟钝了点……可古话不是说了吗？救命之恩无以为报，只当以身相许……
　　“那天……发生了什么？”眼见自家队座的脸色居然也如此丰富，夏菜菜对那日发生的一切，却是更加好奇起来。
　　其实那天，他们并没有真正冲到爆炸区里。当时炸弹的爆炸就在他们前方大概5、6米的地方，也许是因为这辆车子的防爆效果不错，也许是因为夏菜菜的行径路线避过了正面的冲击气流，所以，他们所受到的炸弹爆炸冲击，并不如外面那群人所预计的那么大。不过当时的汽车因为惯性，并没有真正刹住车，又因为夏菜菜已经受到一次炸弹气流的冲击，所以，在当时，他选择了抱着菜菜跳车，以此避免第二次汽车爆炸的冲击。事实上，汽车的确在撞上燃火区时发生了二次爆炸，甚至引起了地下车库的部分坍塌，但是很幸运，当时的他们已经躲避到了安全的位置，只等救援队伍的到来。只是……救援工作的安排，也很令袁朗意外。

　　2. 所谓暗战 2

　　袁朗遇到的救援队员并不是一个维和部队基地里的同伴，却也是认识的人，正是当初在国内的那次因为任务集合在一起的成员之一，也是这次“自然之心”任务的成员之一，是来自南京军区“飞龙”特种部队的一位上尉，当初他先袁朗他们一批进入了国际维和部队组织，现在正在属于C国的维和部队执行任务，这次正好碰上了袁朗他们这次事故现场的救援工作。他带来了两个消息，一个坏消息，一个好消息。
　　“坏消息是什么？”夏菜菜秉持着先苦后甜的作风，决定先听听坏消息。
　　“坏消息是，我们的身份，有可能已经暴露！”袁朗略含遗憾地看着夏菜菜，但说实话，夏雨觉得他家的妖孽队座，貌似并没有太过的担忧。
　　“怎么会发现的？谁发现的？”夏菜菜还是决定表达一下他的好奇，毕竟自打他们离开国内，虽说肩负着“自然之心”的任务，但是……貌似……从来没有展开过有关这项任务的行动吧？那么，既然没有展开过这项任务的行动，对方又是如何发现他们的身份的？还是说，问题其实不在他们身上，而是在国内那些知道任务的高层身上？！
　　“你也太小看人家的特勤间谍人员了！”袁朗给夏菜菜倒了一杯水，对于夏小菜鸟的轻敌，表示了一下表面上的批评。
　　果然是因为情报被间谍人员给偷了？夏菜菜想着，不免脸上流露出一副果然如此的样子，不料，妖孽队座却还是摇了摇头。
　　“情报并没有泄露，否则，恐怕我们这次，先救援我们的就不是我们的人了，FBI可有的是办法让我们正大光明地死于‘战争’。”袁朗话说着，不免神色一暗，他从不惧怕死亡，打从进入A大队，也已经做好了随时死亡牺牲的准备，可是，这一次，当自家菜鸟奄奄一息地昏迷在自己的怀里的时候，他发觉自己，对于死亡，原来是如此的恐惧。
　　“怎么回事？”夏菜菜喝着水，恰好没有注意到自家妖孽队座大人神色的转变。
　　“是特里斯上校！”袁朗首先公布了人名，“我推测他应该是知道‘自然之心’这个项目的外围成员之一，A国那边已经发现了‘自然之心’秘密的泄露，只是暂时还未抓到泄密人员，但你知道‘星球大战’计划是针对E国的，而‘自然之心’却是针对华国的，‘自然之心’的泄露，他们自然首先想到了我们的华国，他们的特请间谍部门又给了他们不错的情报，而情报则显示有关‘自然之心’的情报，那位A国的泄密人会通过在这次B、C国之间的维和部队交换，所以，他自然就把视线盯到了我们的头上。”
　　“但这也不代表我们就是他要找的人啊，就因为我们是华国人吗？那维和部队里华国人那么多，他难道想一个个都解决了？”夏菜菜表示对那位特里斯上校的行为，非常的瞠目结舌，当年枭雄CC就算宁可错杀一千不可放过一个，也没他这样全面打击的啊，人好歹是在排除了无辜份子以后，才在嫌疑犯和真凶之间玩一把通杀，可这位特里斯上校，玩得可是无差别通杀。
　　“他也是经过调查的！”妖孽队座继续爆料，“他很聪明，选择了一种谁都想不到的方法，去甄别我们的身份。”
　　“……”夏菜菜抬头看向妖孽队座，表示自己的好奇。
　　“照片！”袁朗慢慢悠悠地削了个苹果递给夏菜菜，方才缓缓地从口中吐露出一个令人意想不到的词，“谁也没想到他会从照片入手查我们的身份，但不得不说，这个办法，的确是一个不会打草惊蛇，又能给他一定信息的好办法。”
　　话说到这里，夏菜菜自然也明白了。可不就是个好办法，毕竟像老A这样有编号无番号的，直属于中央军部的机密部队，为了人员的安全，和信息的保密，是不会有集体照这样可包含大量信息的东西存在的。而没有属于他们的集体照，却也在另一个层面，说明了他们的身份，毕竟，在基层部队，或多或少，总还是会有一些作为留念的照片的。
　　“不过，他一开始也就只怀疑我而已，毕竟相对于我而言，你的那什么什么生涯的时间还只有2年，还太短暂了。毕竟，作为一名士兵，2年里面不拍什么集体照，也不是什么奇怪的事情，而2年前，你刚从学校毕业，有学校的毕业照，后来入伍防化部队，也拍过一次集体照，加上去年演习的时候你又充当防化部队的小兵，玩了高老虎一把，锄头因为好玩，又帮你在防化部队的信息全面化了一下，于是……对于你的身份，一开始，他并没有太过的怀疑，可惜……我们来的路上聊得太多，虽没有泄露太多要紧的信息，却也让你也成了他怀疑的对象……”
　　“所以，他才顺势把我调到医院，想用戒备森严的医院，将我隔绝开来？”夏雨揣测道。
　　“不！”袁朗却摇了摇头，“医院虽然属于非常机构，但人员却比维和部队还要复杂，所以，他并不是要把你隔绝开来，反而是想给你一个相对宽松的环境，来一出引蛇出洞。”顿了顿，袁朗又继续说道，“他虽然怀疑你的身份，却不怀疑你的资历，所以，他相信，如果执行任务的人是你，他有信心将你，以及给你递送情报的人，一举抓获，一网打尽，他真正想隔绝的不是你，而是我！”
　　“那……现在算什么？”夏菜菜表示，对于自己现在的处境，非常疑惑。
　　“现在……应该算是老天爷在帮他，当然，也在帮我们！”袁朗看着夏菜菜一脸好奇的样子，也是一笑，“这次爆炸事件，应该说是有预谋的，而不是单人行动的特殊事件，而对于这样的预谋事件，即使特里斯上校的人没有在第一时间发现，也不会到最后也没有发现，但他，却决定让我们两个自己玩。玩得好，他没有损失，反而证明将你留在医院是最正确的决定，而玩得不好……在这种地方，死伤几名士兵虽然会受到士兵直属上级的调查，但，毕竟是战争，不可能没有伤亡，所以，他也不会有太大的麻烦不是吗？所以，他决定趁着这件事，解决掉我们。而说老天爷在帮我们……”顿了顿，袁朗才说道，“你瞧，我们这不就出来了吗？从特里斯的眼皮底下逃脱，让我们的工作从明面，再次转到了暗处，这可不是随便可以得到的机会。”
　　“他不怀疑我们没死？”夏菜菜再次提问，不是说，活要见人，死要见尸吗？
　　袁朗闻言，一笑，对于自家菜鸟的菜样，并没有表示嘲笑：“那你就得相信那位救了我们的上尉的行动力了。在现代，有非常多的方法可以让人尸骨无存。”顿了顿，又说道，“虽然，也有很多办法可以监测是不是真的尸骨无存，但——这里是B国和C国的交界处，是兵荒马乱的前线战地，不是A国的实验室，没有精密的仪器，所以，即使特里斯上校有理由怀疑我们未死，但我们已死的概率，也是非常大的。”
　　夏雨闻言，点点头，现代战争，有精密的仪器作为战争的辅助，但是，在真正的前线，那些精密的，又怕碰撞的仪器，有时候并不能随身携带。
　　“那好消息呢？你不是说还有好消息吗？”夏雨又问道。

　　3. 所谓暗战 3

　　“那好消息呢？你不是说还有好消息吗？”夏雨又问道。
　　“好消息啊……”袁朗拖长了声音，有意吊了吊夏小菜鸟的情绪后，方才揭秘道，“好消息就是，接下去的任务，我们会共同来完成！”话毕，袁朗只是一笑，由得自家菜鸟去深究这则消息的“好处”。
　　其实夏菜菜从头到尾都没觉得这个消息有哪点好了，若说有什么可以令他觉得还能算是好的消息，那就是A国人突然发现“自然之心”计划根本就是他们自己在拍全民科幻片，可是，这样的设想，显然只能是夏菜菜这种级别的菜鸟的白日梦，所以，回想一下不用自己继续孤军奋战下去，什么事情都有一个伴，而且这个伴基本可以包揽所有的，诸如情报分析，人员接头，行动计划之类的事情之后，夏菜菜觉得，这个消息，也许并不赖。
　　袁朗并没有告诉夏雨接下去的行动一开始并不是这样设定的，按照那位“飞龙”部队的同伴的意思，既然袁朗的身份基本已经曝光，夏菜菜的身份还处于要明未明的状况，他们接下去的行动，本来是对他们两人，是有两种不同的安排的。比如袁朗，按照剧本的设定，袁朗会因为那起“爆炸”事故受伤，转入医院，然后借由病因，提前从维和部队中退伍，回国。一方面令袁朗从一线退下来，另一方面，也是为了牵制住那些像特里斯上校一样的威胁人物的视线。至于夏菜菜，按照剧情的安排，他还是要死的，当然，也不是真死，而是借由死亡现场，令夏菜菜从特里斯上校的视线中脱离出来，毕竟一直以来夏菜菜的伪装都不错，相信卸下油彩，若非特里斯上校本人近距离观察，相信A国的特工们，不会再将夏菜菜于华国的士兵联系在一起。然后，组织上也会借由第三方的手，安排夏菜菜入读某中立国家的名校，借由学术的交流，逐渐与那位身在A国的，掌握着“自然之心”情报的情报人联系，以此，一方面用袁朗牵扯住特里斯为首的A国特勤人员，另一方面，也为夏菜菜同学的暗度陈仓做好准备。只是这样一来，免不得夏菜菜同学需要孤军奋战个几年。而这，恰恰却是袁朗不愿意接受的。
　　哪怕为了任务，他也不愿意自家菜鸟，脱离自己的视线，太远。袁朗为着自己的想法，不禁苦笑，他也是在遇上夏菜菜之后才发现，原来一直以任务、命令作为最高使命的自己，也会因为私情，做出非任务的决定。是的，私情……
　　于是，结果就是眼前这样，无法说服袁朗按照计划与夏菜菜分头行动的飞龙队员，只得将袁朗也打包一起救了回来，并且，十分干脆地，买一送一，还为他们伪造双双牺牲的假象。这下，就算上级领导打算继续按照计划行动，也不得不对计划进行修正了。毕竟，有些事，还是越少人知道越好的，而且眼下也并不是让其他人来重新接手袁朗和夏菜菜手中任务的时候。
　　“那我们现在呢？现在是什么行动计划？”夏雨为自己不用孤军奋战而微微松一口气，紧接着，却又为妖孽队座不按上级命令行动开始担心。呃，夏雨想，他的担心十分的正常，毕竟袁朗虽然妖孽，好歹也是自家的队座，并且对他们这些手下的兵，还不错，谁知道要是换一个队座，会是怎样的光景，所以，他的担心，很正常。
　　“现在吗？”袁朗看着夏菜菜担心的视线，眼中闪过一抹温柔的笑意，但很快又恢复了他一贯妖孽的样子，说道，“现在自然得换个法子来喽，两个人，总得要有两个人的行动方案，可不能还是按照原来的计划来。”
　　“我当然知道两个人要有两个人的行动方案，我是问，我们的行动方案是什么？”夏菜菜气鼓鼓地看着袁朗，发觉自家队座那东拉西扯的本领其实也很高。
　　“两个人啊……”袁朗拖长了声音，微微一笑，“按照新的计划，我们会扮演成一对情侣，去H国完成我们的理想，当然，你还是个病人，我则是个想方设法为你寻医问药的好情人……”
　　“等……等等！”夏菜菜以前只觉得自家的妖孽队座从来都是语不惊人死不休的，但是到眼下，他突然发觉，自家队座的语言艺术所达到的高度，那已经不是惊不惊人的境界了，那根本是没有最惊人，只有更惊人，惊死一个算一个，“什……什么叫做我和你……扮演成一对情侣？为什么要扮演情侣？而且……怎……怎么要去H国？”夏菜菜对于袁朗口中的H国，直觉中，有一种本能告诉他，这次，恐怕他要惨了，“我……那个我虽然长得……长得秀气了点……为了任务，也能扮演一时的……呃……一时的女人……但是，长时间扮演女人，我又不是真女人，一定会露馅儿的！”夏菜菜委婉地表达了自己不想要扮演女人的意思，然后看了一眼自家队座那黝黑的皮肤，突然觉得，似乎，队座大人也不适合扮演女人吧……
　　“去H国的原因，自然是因为任务眼下就在H国，一时三刻恐怕无法转入B国，而国内对于‘自然之心’的情报又看得很迫切，所以，未免时间拖得太久，令我们的线人，以及情报有什么意外，所以，在汇报过上级后，我们一致决定，还是由我们去就那座山，直接去H国，获取情报比较好。”顿了顿，又看了一眼自家的菜鸟，袁朗的眼中满含笑意，“至于为什么要扮演情侣，我们，华国人，去往H国，又是时间不算短的停留，情侣的身份，会是一个不错的选择。至于说谁扮演女人，哦，不，不，不，去H国的情侣，特别是我们华国人，两个男人的身份，会更令人信服。要知道华国给外界的印象，除了神秘可也十分的传统，两个男人的情侣身份，可不容易在华国生存，所以……我们，两个男人，相携奔赴H国的理由，才会十分的充分了又不引人怀疑。你知道，H国，可是这世界上，唯一任何男人与男人相爱并结婚的国度。”
　　于是，夏菜菜这次，彻底惊悚了：“你……你的意思是……让我……我和你，扮……扮演同……”夏菜菜理不清心里为什么会因为任务而掀起惊涛骇浪，他想，也许是因为Gay这个身份的角色扮演游戏，太……太惊悚了吧。只是，队座大人，您确定这样角色扮演游戏是我们特种兵中的特种兵——老A的日常任务吗？您确定我们没有在时常打劫特警队任务的同时，又开始打劫人家特勤部门，间谍部门的任务了吗？007的身份可是特工，不是特种兵！！！

　　4. 所谓暗战 4

　　4月，天晴晴朗，明媚的阳光洒在库肯霍夫公元的花草上，金色中，弥漫出一抹仙境的色彩。不愧为是当世文明的鲜花王国。
　　只是此地此景，袁大尾巴狼却觉得自己胸闷头痛到了极点，原因无他，只因为他的小情人，在不知不觉中，又再次招蜂引蝶了。这是他们到这里以后的第几次了？
　　“该死的鲜花王国，没事儿，养那么多蜜蜂！”袁朗从洗手间出来，眼看着自己咖啡桌前的景象，在心里狠狠地低咒了一句。只见距离他不远处的一张咖啡桌前，正有两人“相谈甚欢”。
　　其中一人，正是我们的夏菜菜同学，此时，他已褪去了一身的军装，一袭简单的T恤加牛仔裤的休闲装束，令他更显露出那他面容中的柔和曲线。加之刻意经过小修饰的易容技法，更加令他的柔美属性，尽显无疑。是的，柔美，有别于女性的阴柔，站立于中性的美丽，既不会令人错辨了他的性别，却很难用英俊予以形容，因为他所展现的，就是美丽。加上淡淡的阳光从窗口洒落在他那永远如凝脂白玉一般的肌肤上，无端地透出一种干净出尘的气息，令一竿沉溺于化学色彩中的美女们，也在瞬间，相形失色。
　　这是上帝的偏爱与杰作，并不是依靠人工调整就能获得，所以，错过，就可能永远也无法再遇到。于是，抱有着这样想法的“蜜蜂”们，便争先恐后地站立在了夏菜菜的眼跟前，一连串的自我介绍，用英语与H国语轮番上演，令夏菜菜觉得，即使他现在依旧不懂得H国语，但是……自我介绍这段，却是可以算作精通。至于说为什么袁朗会后悔用Gay的身份来执行任务的原因嘛……也很简单，因为这群蜜蜂，非但有雌性的“蜂后”，人数更多的却是雄性的“工蜂”，什么肤色都有，并且，赶之不尽。
　　要知道这里还只是咖啡厅，还不是那该死的夜店酒吧！袁朗在心里狠狠的郁闷了一把，最终还是深呼一口气，继续他的赶蜂行动去了。
　　“亲爱的，你又在给我惹麻烦了？！”袁朗以一种非常Man的气势，介入到谈话的两人中间，此时的他，自然也是用易容术经过小小的外貌上的调整的，所以，除了那依旧停留在板寸阶段的头发，与常年暴露在阳光下显得黝黑的皮肤，已经很难令人将他与妖孽队座这个身份，联系在一起了。现在的他，是一个阳刚味十足的，疼爱自己的“小娇妻”的Man味儿男人。而若非这里是作为同性恋天堂的H国，若非这里受属性的欢迎程度总高于攻属性，相信这样Man味气质的妖孽队座，也一定会招揽来一群“花蝴蝶”，只可惜，现在是在H国，所以，他首要关心的自然是夏菜菜的清白问题，至于自己的清白问题，暂时没时间关心了。
　　“我没有惹麻烦！”夏菜菜双手捧着咖啡杯，小啜了一口，说道，“我只是遇到了这位……呃……这位不知名先生，他觉得，我的形象，非常适合拍他的电影。”
　　袁朗闻言，望了那位已经站起身的男士一眼，心下一叹，他都不知道要为自家菜菜的菜鸟表现担忧，还是为他那向来无与伦比的菜鸟运气喝彩。说担忧，显然，夏菜菜同学对于眼前这个男人的身份，全然无知，他甚至连这个男人姓什么都还不知道，居然就被人忽悠去拍电影，忽悠的心动了，而且以他的形象，在H国，适合拍的电影，应该也是Gay系列的吧？！这就好比一个奶娃娃，突然被人用一颗糖果拐带了一样。至于说他的运气……眼前这个男人，夏菜菜不认识，他好歹还是看到过照片的，不是什么重要的人物，却是和他们需要联系的重要人物距离很近，与这个男人搭上线，进而接触那位任务中的目标人物，显然更不会令人怀疑，也更方便任务，只是……他依旧不开心夏菜菜的“招蜂引蝶”。
　　“你好！”袁朗心思虽是转了不止一圈，但面上却一贯维持着彬彬有理。
　　“你好！”男人伸出手与袁朗相握，斯文有礼的样子，令人很难怀疑他的不良企图。
　　“我给你介绍一下！”夏菜菜突然截断了两人交握的双手，不知道为什么，他觉得，这两个人站在一起，将手握在一起，实在是有些碍眼，呃，可能是因为，他还没能从现实上接受Gay吧？呃，也有可能是没法接受自家伟大的队长被另一个男人，压在身下！夏菜菜为自己的想象力哆嗦了一下，脑子中不知怎么的突然闪过一个念头，对男人介绍着袁朗，“他的英文名叫Brown，现在是我的专属导游，他和您一样，以前也当过兵，对了，还没请教您的称呼！”
　　刚才聊天的时候，男人已经把自己当过兵的事情告诉给夏菜菜，但菜菜直觉这男人说的话里一定有什么问题，只是暂时没时间深想。又想着队座大人身上那时不时散发出来的军人气息，于是决定，半真半假的谎言，最好了！
　　“哦，你好，你们可以叫我Black，我现在在国家联合健康生物研究中心工作，不过业余时间我也给电影公司写剧本，我以前当过兵，对部队的生活十分怀念，对你们华国的神秘军队也十分的好奇，有机会的话，当然，在不涉及你们，当然还有我们的保密条令的基础上，我希望我们可以相互交流一下。”男人话语斯文而有礼。
　　“当然！”袁朗在夏菜菜的提醒下，自然也发觉了男人的异状，于是不动声色，端看自家菜鸟如何去对付，而显然，夏菜菜的手段虽不高明，却十分妥帖。反正，一场大约一个小时的谈话下来，夏菜菜同学已经忽悠的人家放弃找他拍电影，进而决定改日参观人家国家联合健康生物研究中心的对外展示区了。而他给予自己的身份是，一个同样学习生物技术的，身体状态并不十分好的，身边还有个导游兼职保镖也许还有男朋友身份的人——袁朗陪伴的，毫无心机可言的单蠢富家公子哥。
　　不得不说，夏菜菜的老A生涯还是有收获的，虽然在A大队里，面对几位妖孽队座的时候，被A是逃脱不掉的命运。但是出了老A，也不管是不是他运气太好，总遇见比他更菜的菜鸟，总之，角色转换，最后总变成别人被他A了，而显然这次，他的忽悠又成功了。因为明天，他们就将去往任务地点。这在之前看起来十分的难，但现在，似乎又变得十分的容易了。

　　5. 所谓暗战 5

　　回到临时住的宾馆，夏菜菜狠狠地深呼吸了一把。话说，特工的活可没武警的活好干，人武警的活至少是真刀真枪的战斗，和特种兵的战斗方式顶多也就战斗烈度的不同而已，可这特工的活儿——阴谋啊，伪装啊，面具一个接着一个的带，说话拐了一弯又一弯，可真是废脑子到了极点，还不带放松的，一放松，恐怕玩完的还不是自己，还得想着怎么不牵连国家，真是费心又费力。夏菜菜表示，这次干完了，他起码得去要求三个月长假，一个月休息，一个月心理健康建设，剩下一个月爱干嘛干嘛，反正，不能就这么让自己累着了。
　　“今天，那个Black……”夏菜菜休息够了，就想和自家的队座大人交流一下这次的行动所得，并为接下去的行动准备准备，可不想他才张了口，才提了个名字，队座大人就扑了过来，将他狠狠地挟制在了雪白的大墙上，俨然一副醋坛子的形象。
　　“不许你说Black！”队座大人将夏菜菜压倒在墙壁上，无限亲密地用身体压着夏菜菜，夏菜菜觉得，自己几乎能透过单薄的T恤，感觉到自家妖孽队座那有些偏高的体温。
　　“那个……你怎么了啊？”夏菜菜还是有些闹不清状况，但他表示，被自家队座这么压在墙壁上，除了背部的冰凉与胸前的火热让他有种冷热不均产生的不适之外，并没有感觉到十分的厌恶，呃，大概是因为，经常和队座大人练习散打的时候也会有身体接触，所以习惯了吧？不过队座大人的体温，实在是有些偏高啊？！夏菜菜小心翼翼地抬头看向队座大人，发觉这位大人正满脸严肃，貌似在忍耐着什么，可惜，易容用的“修容膏”实在堆积太厚，他无法看出，自家队座的脸是否被憋得通红。呃，不过……忍耐、体温高、憋着，当这些词一个个经过夏菜菜的大脑的时候，夏菜菜觉得，也许自己已经摸索到了什么东西，于是，他越发小心翼翼，“那个……你忍得那么辛苦，不会是被人……下……下……下药了吧？”夏菜菜说完，忙是低头，在得不到自家队座回答的基础上，再次抬头看向自家队座，然后，他觉得，自家队座的表情，应该叫做发呆吧？！那么，是自家队座不了解自己话里的意思？于是夏菜菜，再次不怕死的补充道，“我的意思是，□，被下□？！”
　　这次，自家队座大人的反映倒是十分的强烈，只是这样的反应，夏菜菜怎么想也觉得不对吧？！因为他更加用力地将自己压按在了墙壁上，然后低头，狠狠地“咬”上了自己吃饭的嘴巴，那个，应该是咬吧，很疼的！
　　袁朗表示，自己会喜欢上这只菜鸟，究其根本原因就是他阴人阴太多了，所以老天爷看不过，决定派个人过来，玩他一把，于是，夏菜菜就这么大大咧咧地出现在了自己的眼前，让他在经过了35年“无忧无虑”的生活之后，开始了一场“水深火热”的较量。瞧瞧，就像现在，他已经如此明显地表现了自己的醋意，可夏菜菜同学呢，他的想象力之丰富，居然会以为自己是被人下了药的，还是□，该死的，要被下□，也是他这只菜鸟吧？！
　　袁朗表示自己很气愤，很郁闷，于是决定要狠狠惩罚夏菜菜一把，可是，眼看着他瞪得圆圆的眼睛，明显将接吻看做成咬嘴巴，他觉得自己，十分的无力。只是，现在又实在不是一个将真相说给这只笨菜鸟听的时候，于是，袁大队座只能确保自己能够在堵上夏菜菜嘴的基础上，干正事。
　　于是，只见队座大人摸索着摸索着，当然也不排除吃豆腐的可能，总之，摸索着，摸索着便是从夏菜菜拿着的包里掏出了一个刚刚从咖啡店里获赠的一只杯子。然后又打开纸盒子，拿出里面的杯子。杯子是不锈钢米奇系列的，中间还有一圈橡胶围着，用以防止烫手，只见队座大人将橡胶圈翻了下来，一个不太惹人注意的黑色小东西便现出了原型。
　　夏菜菜也管不上自己的嘴巴是不是依旧被队座大人咬着，他只是瞪大着眼睛看着这个黑色的小东西。话说他虽是菜鸟一枚，但这玩意儿，却还是认识的，不是啥杀伤性爆炸武器，却是……却是……窃听器。那么刚才，如果没有自家队座，也许，他已经将他们的身份泄露了？！哦 MY GOD，这……这到底是怎么回事？！
　　夏菜菜突然觉得，之所以后来的电视剧不演战争片，改玩什么演谍战剧，感情是因为谍战剧也是十分刺激的。只是，接下去该怎么做？销毁吗？夏菜菜以眼神询问自家的队座大人，然后，队座大人终于放开了夏菜菜的嘴，对他摇了摇头，意思是，不能打草惊蛇。
　　“不许你再提Black听到了吗？不许，你要记得，你是谁的人？！”袁朗拿着这个窃听专用的小玩意儿进厕所，一面对着夏菜菜嚷嚷着。而夏菜菜，也没在意自家队座的话有多么暧昧，只是好奇地瞪着眼睛看着这个窃听器，满眼都是兴奋。当然，他没有忘记自己和自家队座扮演的是什么角色，自然，也必须要有一些回应。
　　“哦，Brown，你对我好，我就不会去理那个Black，但是刚才你将我抛下了，我要让你知道，我White，不是没人要的！”好吧，夏菜菜表示，这是色彩的大集合，如果说他和袁朗取名有恶作剧的嫌疑，那么今天遇到的Black，如果不是Black在恶作剧，那么也就只可能是老天爷在恶作剧了。“看你以后还敢不敢这么冷待我！”夏菜菜继续念叨着自己的台词，当然，他没有忘记用眼神询问自家队座接下去要怎么做。而袁朗给予的答案就更直接了，他直接用行动揭开了谜底，他将这个窃听器固定在了厕所的花洒上，然后将花洒打开，任凭水流沙沙不惜。
　　夏菜菜决定为窃听那头的人祈祷，但愿那边的人会喜欢听这种自然与人工结合的“音乐”，虽然它单调了一点。
　　处理完窃听器，走出洗手间，未免还有什么信息不小心被人听走，还仔细的将卫生间的门也一并关了起来。
　　“那么，接下去，我们该怎么做？”夏菜菜在兴奋劲头过了后，突然开始觉得茫然。
　　然后，袁朗却给予了他一个，很令人意外的答案，他说：“也许我们应该去注册结婚？！”

　　6. 所谓暗战 6

　　结婚？如果不是任务期间，两个当兵的男人想要结婚，那基本和痴人做梦没有什么区别，但这是任务时期，所谓非常时期行非常事，加上又有窃听器事件的发生，为保证两人的身份更加取信于人，或者说有一个更加不为人怀疑的身份，结婚，的确是一个不错的主意。所以，袁朗在提出结婚这个建议以后，他们甚至不需要等待组织的批复，便手牵着手，拿着护照，跑去结婚去了。
　　当然，夏菜菜的护照是原装真品，毕竟他本来就是一个不著名的人物，又是平生第一次弄护照，真的假的，其实也没啥区别；不过袁朗的护照，那花样可就多了，首先，大妖孽护照上就没有他的中文名，只有一个大大咧咧的英文名Brown Yuan在上面晃荡晃荡。而这，自然也是因为大妖孽的护照签发单位不是华国的原因，也不知道那些特工后勤的兄弟们怎么操作的，总之，就袁朗这么一个上看下看，都找不到半丝混血迹象的家伙，居然拿到了UK国的签证。而这，也是为什么他们可以在H国，登记结婚的原因。当然，也是夏菜菜同学没把结婚这件事儿，当回事儿的原因。反正是假结婚嘛，回头换本护照，谁知道谁的丈夫、妻子是谁啊？！
　　因为不是什么世界末日，也不是什么千禧之初，人们扎堆结婚的大日子，所以，结婚证办得很快。夏菜菜觉得自己还没怎么弄清楚状况呢，居然就咔嚓拍了照，念了宣誓词，相互盖了戳成了合法夫妻了。这令他有种不真实感，但转念一想，本来就不是真结婚，便也不再多纠结了，毕竟，任务啊任务，也容不得他们再多想什么。
　　是的，任务，虽然已于Black先生套乎上了关系，并且也在一定程度上摸清了Black先生的底细，但是作为一名合格的特种兵，并不喜欢太多意外的发生，毕竟意外，从另一个角度来说，也是对于计划的颠覆，太多的意外，往往会令计划导向的目标，走向失败，当然，喜欢掌握这件事，是专属于袁朗这样控制欲强烈的人，至于说制造意外，那属于夏菜菜的专利，当然，他的意外，向来也只是给予对手，作为队友，那只有叹服的份。总之，为了避免过多意外的发生，袁朗和夏雨都决定探一探那所国家联合健康生物研究中心，去校对一下那里的实际地形与他们手中地图所标示的地形之间的差距。而他们的第一次地形探查，就在领证的当晚。队座大人的意思是，运动运动，以咨庆祝，顺便作为他们“洞房花烛夜”的纪念。而夏菜菜个人觉得，那是队座大人的脑子秀逗了，不过，尽管觉得队座大人的提议非常的不靠谱，夏菜菜还是给自己准备了一个鼓鼓囊囊的背包，只比部队里发的包包，小了三圈。
　　时间是凌晨2点，根据地图所示的距离，他们到达研究中心的时间大约是2点半，这是一个很微妙的时间，最是好梦正酣的时刻。而在这之前，为了有更好的精力来行动，夏菜菜和袁朗都选择了在卧室里休息。只是，2点一到，队座大人觉得，他们的行动应该要开始了。
　　袁朗的行动很干脆，他在睁开眼后的第一个动作，便是扑向了一旁明显意识还在梦游状态的夏菜菜，在用行动镇压了夏菜菜同学的本能反击之后，便是用嘴堵住了夏菜菜的惊呼，但这一堵，反倒令惊呼变成了呻吟，即使回想起来，也令菜菜同学脸红不已。
　　然后，袁朗一面和夏菜菜制造着呻吟声，一面又将夏菜菜拉入了浴室，窃听器依旧被放在淋浴的花洒旁边，只是昨晚，他们决定休息的时候，已经将花洒关闭了，所以，也没让窃听那头的家伙，听太多的沙沙声，毕竟，杯子可能被放在浴室，可浴室却不会整夜不关。而现在，夏菜菜想，他也许知道自家队座大人为什么要扑向自己了，感情是要让窃听那头的人听“床声”，这才符合他们Gay的身份不是？只是——那只是个窃听器，又没有视频，干嘛要演得那么逼真？！随便哼个两声，虽然他会不好意思，但也不是不会啊？！难道说……
　　“我怕你没哼过，哼得不像！”队座大人放开了夏菜菜的唇，眼看着夏菜菜的眼珠子滴溜溜地打转，自然知道他在想什么，虽然——菜菜的迟钝令他很是叹息，但也有庆幸，毕竟，让菜菜一点点适应自己，让自己一点点的将他掰弯，总好过令他断然的拒绝。所以队座大人，不得不顺着夏菜菜的疑问，给予他一个不是答案的答案。然后，也不等夏菜菜反映过来，便是从口袋里拿出一个类似于小型功放仪的东西，接通电源，按下PLAY键，一幅幅令人脸红心跳的画面便是大大咧咧地呈现在了眼前。很好，这是一部英伦风格的“动作片”，全片估计除了那些不可缺少的背景音和主题哼哼之外，也不会有其他的对白，放在这里，相信窃听者一定会像窥听者的境界跃进一步。
　　而做完这一切，队座大人还不打算收手，他动作麻利，经验丰富地推倒了洗漱台上的瓶瓶罐罐，很容易就用声音混杂出了浴室酣战的混乱。只是对于他如此熟稔的动作，夏菜菜表示，胸口闷闷的。可是……转念一想，人家这是动作片看多的经验累计，便也很快释然，并且有样学样地，玩起乱战。
　　“哦，天哪，你弄……弄翻了我最喜欢的香水！”夏菜菜先丢下一个玻璃杯，弄出一个较大的声响后，决定自己也客串一把声优，他觉得，这还满好玩的。而显然，队座大人很乐意配合，因为他再次啃上了夏菜菜的唇，在逼出夏菜菜一连串呻吟后，方才坏坏地对白道：“甜心，香水什么的可以再买，但现在，我们得干些什么！”然后，略略开大了功放仪的声音后，便是拖着夏菜菜出了浴室。
　　接下去，他们就得去探探那个研究中心了。

　　7. 所谓暗战 7

　　说是去摸地形探路的，但谁都知道，这不是游戏，指不定在这中途冒出什么事端，将简简单单的探路，整成一个惊险异常的谍战演练。特别是在这次探路的人员中，有夏菜菜这号意外存在，那么想要不发生点什么，有时候，还真有些为难老天爷。而夏菜菜也明白自己这种穿越人士事故多发体质，所以，即使是要求轻装减阵出行的探路，他依旧没少往自己的包里塞小东西。按照夏菜菜的意思，人都已经把窃听器递过来了，他不送去点特别的东西，无法体现华国的礼仪风范。而队座大人呢？或多或少的对夏菜菜总是纵容的，所以，也没组织他少带什么东西。何况自家菜菜这次带的小东西，实在是迷你的可爱，也不占多大的地方。
　　研究中心坐落于H国首都城市的西南区，虽偏离了市中心，但也不属于太偏远的郊区，所以，即使时间是在夜最黑暗的凌晨时分，走在大马路上，也不会引起太多人的注意，毕竟，每个城市，总有一些人的生物钟，有别于他人。
　　但要想秘密的进入研究中心，却也非易事，毕竟现代文明的社会，那些掩藏在城市各个角落里的监视装置，也并非是完全无用武之力。更何况H国除了是Gay们的天堂外，这里还是一个名副其实的高个子王国，哪怕夏菜菜和袁队座在国内都不属于矮子，但是在这平均身高都在1.92米的城市里，夏菜菜这荡漾在1.76的身材，还是有些惹眼的。好在这厮脸嫩，还可以充当一下未成年人蒙混过关，但队座大人，却有些困难了。所以，为保行动万无一失，两人行动小组绝对不会发生任何泄露身份的意外，袁朗还是决定要做些什么，来瞒过那些个监视器。不过，当他还在思考的时候，菜鸟那行动永远快于思考的特征，已经在夏菜菜身上，尽显无疑。他居然已经趁着袁大尾巴狼思考的时候，顺利地勾搭上了一名醉汉，并借由醉汉的手，引爆了他的小东西，顺便还炸毁了直接监视研究中心的那个监视器架子，用非常暴力的手段，让那根杆子，倾斜而下，碰地一声，顺势也摔碎了架子上的监视器。
　　很好，很暴力，也很快捷！袁朗不得不为自家的菜鸟竖起大拇指，然后快速地和夏菜菜一起，混在一下子多起来并混乱起来的人群中间，进了研究中心所在的大楼。当然，夏菜菜没有忘记继续发挥他的暴力手段，在混乱的人群中，又投掷了几个杀伤性不强，但声音很惊人的小东西，然后，顺便的，也把研究所中心面对大门的一个监视器，也给砸了。是的，是砸，不是炸，因为那监视器，从明面看，是被流弹波及的。而那些永远都保持了迟到美德的警察们，只会在第一时间认为是恐怖分子袭城后，更加发扬迟到的传统，因为，这属于反恐部队的任务，他们这种小小的城市警察没必要拿着一把小手枪与悍匪对抗。毕竟他们也是有家庭的人，很爱惜小命。
　　进入研究中心，舍弃了快捷的电梯，以及布控有监视器的楼道，夏菜菜和袁朗选择了另一种绝对不会被人发现的方式进入了研究中心实验室所在的九楼。而这种绝对不会被人发现的方式，就是电梯专用通道，区别只是他们人在电梯小房间的外面，攀爬的工具，便是电梯的绳索，只要电梯无人使用，谁也不会发现他们的进入。而为了个人的生命安全，夏菜菜就像是还嫌弃外面的环境不够混乱似的，果断地拉开了一个伪装成为可乐罐头的烟雾器，而当厌恶充斥到一定程度的时候，火警自然会报响，电梯也就自然没人用了。至于说会引来那些消防人员怎么办？夏菜菜觉得自己即使再菜，想要躲开那些完全非抓人专业的消防人员，还是很轻而易举的。所以，他不怕人多。而袁朗嘛，他只能接受，毕竟夏菜菜的动作太快了，他阻止无能。而这次的探路，恐怕是他迄今为止，闹得动静最大的一次探路了。都说了，和菜菜一起行动，有惊喜！
　　通过特殊的电梯通道后，他们又选择了通风管作为进入实验室的通道。这得感谢外国人那些总预留给将来的管道设备，否则，在国内，他们可不能在一栋在使用的建筑里找到一条没有在使用的管道，并且这条管道的空间还相当宽裕，至少以夏菜菜和袁朗的“娇小”要进入那里，并不是十分的困难。而且更重要的是，他们还能通过这些管道的出风口观察实验室里的一切，而不会被监视器记录下什么。事实上，通过这条特殊的管道，他们很快就摸清了整个实验室的地形，和他们之前地图上的地形略有差距，但修改过来后，也不会影响他们几天后的计划。可就在他们打算原路返回，趁着楼下的骚乱未平，回去的时候，视力绝对维持在5.4以上的夏菜菜，却在东瞄西看的时候，不小心发现了某些东西。
　　“队长，你看那个！”夏菜菜拉了拉爬在身前的队座大人的裤脚，适宜他看一眼实验室里的某台电脑，那台电脑的显示器桌面是一张非常精美的画着纹身的美女图，美女大约是好莱坞的某位大明星，自然没有什么问题，而问题在美女身上的纹身，夏菜菜觉得，如果他的眼睛没有看花的话，那应该是他们和那位神秘的线人接头的暗号。
　　依照约定，也为了保护那位神秘的线人，避免他的身份暴露，他们并不会和那位线人采取面对面交换信息的方式，而是由那位线人，把包含有“自然之心”计划内容信息的文件放在这个研究中心实验室的某处，然后以约定的图标作为暗号，促使袁朗他们来取。至于说为什么将文件放在看管如此严密的研究中心实验室，而不是其他什么更方便取用的地方，据说也是为那位线人的安全考虑，因为这所研究中心实验室虽然戒备森严，却也是最好避开什么FBI的好地方。毕竟有些东西的保密级别，是连FBI也不能知道的。而不擅自离开自己的岗位，出现在其他奇怪的地方，也是为了保护线人的身份，由此可见这位能够接触到“自然之心”的“战友”对于国家来说是多么的重要，至少夏菜菜觉得，要比他要重要多了。
　　只是他没想到那位线人，居然会把这么重要的暗号，弄得这么正大光明。
　　而袁朗呢？他自然也看到了那个线人接头的暗号，只是，以他敏锐的直觉，依旧发现了这件事请的几处漏洞。比如说，为什么这么重要的实验室，在实验员都跑出去的情况下，在电脑久置未用的情况下，为什么依旧没有启动密码文件保护程序？是真的十分放心这个实验室的安全，还是说……这原本就是在钓鱼？

　　8. 所谓暗战 8

　　这可能是一个陷阱，专门用来钓像他们这样窥视着“自然之心”秘密的人，但是，如果是钓鱼，那群人怎么会觉察到“自然之心”的秘密被泄露了？是那位重要的线人暴露了吗？
　　袁朗皱眉思索，他比夏雨更明白那名线人的重要性，要知道那名线人的存在，在某种程度上而言，甚至要重于“自然之心”的秘密。因为那人的存在，代表着成千上万个“自然之心”可以被传达，而不仅仅只是眼下的一个，所以……在当初接受任务的时候，上级的长官曾对他说过这样的话——非常时期，宁可暴露自己，宁可舍弃“自然之心”也一定要保证那名线人的安全，以及隐蔽。所以，现在，袁朗觉得，自己也许是到了该要执行这项任务的时候了。
　　“你别动，我下去看看！”袁朗用唇语对着夏菜菜示意了一下。这令还没有想明白情况的究竟，却也意识到有些不大对劲的夏雨微微皱眉。他想要阻止袁朗的贸然行动，但是袁朗却严肃地看着他，并且用唇语给了夏菜菜答案。袁朗说：“必须！”是的，必须，他必须要下去看看。
　　夏菜菜阻止无能，只能咬着下唇让袁朗小心。然后继续潜伏在通风口的位置，并且更加小心地移动了一下，悄悄地将一些小东西附着在了实验室建筑结构中的某些重要的位置上。就像袁朗必须下去悄悄情况，必须保证那位线人的安全与隐蔽一样，夏菜菜也觉得自己必须做些什么，以保证自家队座的安全，至少……在被抓的时候，能够保证身份不被暴露，从而让自己的美人救狗熊行动，有足够充裕的时间。
　　时间一分一秒的过去，夏菜菜静静地等待在通风管道的隐蔽位置里。这是一个建筑的死角，也方便一会儿必须要的撤退。然后，一个衣着不整，头发乱糟糟的，浑身还散发着酒气，甚至步履都不太顺畅的猥琐身影突然出现在了实验室的门口。很难想象这就是袁朗，那个平素狡诈而威严的队座大人，但——的确是他。他在最短的时间里给予了自己最佳的伪装，当然，在保证监视器里的身影不会对追查的人有太多帮助的同时，也避免了被抓后，身份的暴露。不知道为什么，夏菜菜总觉得，队座大人，根本就是冲着被抓而去的。
　　然后，他走进了实验室，小心翼翼地虚掩上了实验室的大门，就像是一个蹩脚的小偷，在面对制作精良复杂的门锁时，根本不敢将门锁关闭一样，只敢轻轻地，将门虚掩起来。
　　接着，他并没有立刻展开行动，而是走到了室内变电箱的附近，微眯着仿佛是酒醉的眼睛，观察了半响，方才将总闸电源，狠狠地拉了下来，当然，他没有忘记要像醉汉一样，啜一口痰水在地上，仿佛自己干了什么了不起的大事一样。
　　而室内，随着总闸电源的被切断，所有的灯光一下子都陷入到了黑暗，即使是夏雨，也不得不依靠先进的夜视设备，方才能看清自家队座的下一步动作。而队座大人的下一步动作，也像是一个蹩脚的小偷，因为他居然拿出了一个最家用的手电筒，来回晃荡起来，搜索起来。
　　他究竟想做什么？连夏菜菜也迷惑起来。然后却发现，队座大人正在撬电脑机箱，不是那台拥有暗号标识的电脑，却是那台距离配电箱最近的电脑。并且他的动作，拙劣得令夏菜菜都有些不齿。但是，即使队座大人将机箱的声音弄得嘎嘣直响，早就该出现的警卫，工作人员却始终没有任何的踪影。而这，令夏菜菜也终于觉察到了不对劲。
　　可当菜菜终于想明白不对劲在什么地方的时候，作为备用发电机终于开始工作，随着灯光的闪亮，在眼睛终于适应了一瞬间的强光后，突然发现，一群荷枪实弹的，明显火力级别在普通警察之上的特种警员却是出现在了实验室的大门口，所有人的枪支枪口，都对准了自家的队座大人。
　　一瞬间的静默，没有人有更多的动作，然后，作为小偷的队座大人，率先想到了跳窗而逃，他就像是一个醉汉一样，根本就没有考虑这里的楼层就想往下跳，令一旁隐匿在暗处的夏菜菜也几乎要惊呼出声。但好在，那些姗姗来迟的特警们也不是吃干饭的，他们更先一步抓住了队座大人的腿，并将他一把拖拽开了窗口。
　　“不，你们不能抓我，不能抓我！”队座大人就像是一个喝醉酒的疯子，在特警们抓住他的瞬间制造起了更多的混乱。桌上的纸、杯子、文件，所有的东西，都在疯子发疯的瞬间被扫荡在了地上，并且顺带的，令那些不知有什么命令在身，从开始到现在都没有开枪的特警们也狼狈不堪。而当夏菜菜也打算趁着混乱，再多制造一些炸弹爆炸，引发更大的混乱以救队座大人的时候，双目迷醉的队座大人，却是朝着夏菜菜，做了一个隐匿的动作。他要夏菜菜尽快撤退，不要救他。而他自己，则要入得虎穴，去一探究竟。于是硬生生的，夏菜菜不得不将自己的手指从引爆器的控制钮上，挪动开来。队座大人总是对的，虽然菜菜实在不认同他深入虎穴的做法，却依旧还是像一个菜鸟一样，听从了自家长官的命令。然后，眼看着队座大人被人狠狠得招待了一个左勾拳，不知为什么，夏雨觉得自己的心痛得几乎像要死掉一样，就好像这不是他们平时训练时的左勾拳，而是要人命的左勾拳一样。
　　不，自家那个妖孽不会有事的，他是谁啊，是袁朗，是《士兵突击》中除了许木木以外的主角。按照主角不死定律，按照妖孽祸害千年的规则，袁朗不会有事的。夏菜菜在心里不断地这么告诉自己，企图用这样的安慰，平复自己的心痛。但是，这根本不可能，每每想到队座大人被那群吃着肉长大的特警们抓走，被特警们暴力对待，他的担心，根本就无法阻止，夏菜菜发现，他似乎从来未曾想过，他和袁朗其实所做的都是一份有着无比危险的职业——特种兵，而特种兵，那是一种随时随地都会面临着死亡威胁的职业，几乎每年，都有特种兵被挪移到烈士的行列，结束自己年轻的生命，他们几乎是一群无限接近死亡的人群。死亡并不可怕吗？不，可怕！夏菜菜突然发现，即使自己因为死亡获得了这次的穿越，这次新的人生，他依旧无法轻忽生命，依旧无法去想象袁朗的牺牲，那比杀死他自己都要可怕。不，他根本无法想象袁朗会死。
　　“不，队长不会死，他给自己做好了伪装，并且我也会救他，我会救他，我一定有办法救他！”夏雨强迫自己冷静下来，“我已经不是过去的我了，我不会眼睁睁看着同伴死去束手无策。我已经是一个特种兵，合格的特种兵，有着不错救护能力的特种兵，我有能力救他，有能力救他！”夏雨一面在心理念叨着，一面迅速从脑子里过滤着方才发生的一切事情，这一刻，他那颗从来不曾成长为士兵，独立思考的脑子，终于突破成长了起来，一连串救人的计划，在他缜密聪明的大脑上，被铺展了开来，而首先要做的，就是不能让队座大人，暴露身份。而唯一知道队座大人身份的人，是那个Black！尽管当时，袁朗易容了。
　　那么，就从Black开始吧！
　　夏雨又看了一眼被带走的队座大人的身影，咬咬牙，终于还是选择了撤退，他不会让袁朗死的，而今天的那一拳，他会补偿回来的！然后夏雨，终于还是按动了那些被他隐蔽与建筑关键承重部位的炸弹。

　　9. 所谓救熊 1

　　要救袁朗，特别是从FBI手里救袁朗，夏雨并没有自大的认为，这是他一个人可以搞定的事情，他清楚自己的长处，当然也明白自己的弱点。他有不错的爆破天赋，语言天赋以及刚刚培训出来的驾驶天赋，但是，在刑侦上，他没有做过侦察兵，所以，在这方面的经验，他几乎和新兵无异，所以，他需要支援。而支援，他首先想到的，便是他的伙伴们——锄头，菜刀，许木木以及枪王。当然，让他们只身前来支援这不现实，也没有那么多的时间，毕竟，队座大人在H国，要搭救还算有希望，但一旦被移送到A国的FBI手里，那么，别说是搭救，要想查实队座大人被关押在哪个“关塔那摩”也是一件非常费时的事情，所以，他必须快，包括寻求伙伴们的支援也必须快。
　　不得不说，在某些时候，夏菜菜这个穿越人士的思考模式，还是有些与众不同的。放在现实人眼里，那根本就有些乌托邦，但身在电视连续剧的“续集”里能不乌托邦吗？所以，夏菜菜接下去的计划，算是彻底发挥了一把什么叫做将“电视剧”进行到底，因为，他居然打算仿效《越狱》中的迈克尔·斯科菲尔德。祈祷吧，H国的狱警们，虽然这个世界没有《越狱》，但夏菜菜已经决定为你们表演一把了，所以，你们有口服了。
　　当然，这事，虽然时间紧迫，在诸多方面上，还是需要精心筹划一下的，毕竟，他也只是仿效迈克尔的做法，而不是真的出演迈克尔，计划的微调，在所难免。
　　心中已有定计，夏菜菜再次看了一眼那将人带走的警车，便头也不回的回暂住地去了。他相信自家的妖孽大人不会让自己有事，也必须这样相信着。
　　****************************************
　　回到赞助地，夏雨并没有选择从门入内，毕竟之前他们也不是从门出去的，开门声什么的，会让窃听器那头的人，有不好的联想。所以，他依旧从窗户而入，静悄悄的。
　　DVD机器里，依旧放着那些令人脸红心跳的画面，当然，这不是说大战持续了这么久，而是中场休息后，又继续的结果。而夏雨要做的，就是令这个虚拟游戏，彻底结束，当然，也必须为队座大人的失踪，找一个好一点的借口。所以，接下去他要做的，就是单口相声。感谢老A部队那些稀奇古怪的训练内容，包括伪装课的时候，他们也没有落下“口技”的学习，虽然他这只菜鸟学得不咋地，但是要模拟一下朝夕相处的队座大人的声音，却并非难事。所以……
　　夏雨深深呼了一口气，一手轻轻按住DVD机器的停止播放键，瞅准切入点后，便立时按了下去，当然，也接上了他一个人的单口相声。
　　“啊，靠！该死的，很疼知道吗？！”夏雨首先用自己的声音大声地咒骂了一句。此时此刻，他根本没有想过，为什么叫疼的是他自己，而不是队座大人。
　　“哦，小乖乖，不疼不疼，一会儿就好了，就像昨晚一样，昨晚，你不是很享受吗？”这是模仿队座大人的声音，对白之肉麻，若非夏雨眼下正担心着队座大人的安慰，恐怕连他自己，都免不得要掉下一层鸡皮疙瘩。
　　“该死的，不许进来了，听到没有，不许！”夏雨继续念叨着对白，当然，要他编出如此肉麻的剧情是有困难的，所以，他事先给自己找了不少名叫耽美的小说，凑一块，照着念吧，“啊，我叫你不许进来了，你听不懂吗？疼死了，该死的，都流血了！”好吧，夏菜菜同学表示，现在的小说其实也很黄很暴力。
　　“小乖乖，我这都做一半了，你忍忍啊，想想昨晚你多么享受，而我们，多么疯狂！”
　　“该死的享受，享受你个头！昨晚……昨晚我只是不想打击你，谁知道你的技术那么差，该死的，你不知道润滑油的作用吗？走开！”配合着对白，自然还需要有妖精打架的打架声，所以，免不得那些床铺，枕头，摆设什么的，又遭罪了一遭。而在他们完成“自然之心”任务，袁朗想要听取夏菜菜对行动的感想时，夏菜菜同学表示，妖精打架这事儿，实在是太耗费心力了，无论是对白，还是动作，那都比去一趟375还要累，更遑论他一人，还要分饰两角。
　　“啊，该死的，你这个贱人居然踢我！”这回是队座大人的声音，恶狠狠的，并伴随着反扑的声音。
　　“该死的，不许再戳我，听到了吗？啊，该死的，你这是要强.奸，啊！”惨叫声撕心裂肺，夏雨再次感谢这不错的隔音设备，否则，真引来了警察，就没得玩了，“你个技术烂到家的家伙，你给我滚！”然后自然是一阵踹物下地的声音。
　　“啊！贱人，你居然踢我的命根子！”夏雨用袁朗的声音念着对白，他倒不觉得哪里暧昧了，反倒觉得有些好笑，话说，他真没见过队座大人遇到这种事情会是怎么样的反映。也许，以后救他出来，让他报答救命之恩的时候，可以让他模拟一下，以精进自己的口技技术，不过现在，得先解决那个该死的窃听器。所以，自然又是一阵乒乒乓乓的打砸声，夏雨没忘记要摔杯子，就是那个把窃听器附着着的杯子，当然，这只窃听器连同杯子都会被丢到门口的墙壁上，然后再被流浪汉或其他什么保洁员带走。而他，只需要狠狠地把门打开，再狠狠地把门摔上就成事儿了。
　　感谢这是一栋老房子，FBI们，或者是H国的特警们，还没来得及将监视器遍布到这个地方。否则，夏雨免不得还要伪装成队座大人的样子，再出去晃荡一圈。
　　而解决了窃听器的问题，接下去就要着手“越狱”工作了，感谢现在还非夏季时间，眼下正是H国时间6点左右，折合华国时间为23点左右，应该是就寝的时间，不过，因为最近正在折腾新一批的南瓜，所以吴哲这个时候还没有睡觉，正用民用网络线路查阅着一些资料。而这时，夏菜菜同学那封经过伪装的flash生日贺卡，却发到了他的E-mail信箱里。

　　10.所谓救熊 2

　　越狱属于高智商通关战斗游戏，要玩转这个，首要条件就是必须聪明。夏菜菜从来不觉得自己是个笨蛋，但也从来没有自大的认为自己可以和越狱中的迈克尔比肩，所以，他想到了另外一个天才，虽然凑不出三个臭皮匠来顶一个诸葛亮，要找个人搭伙干“坏”事儿，却也并不困难。所以，他给A大队的大才子，吴哲同学寄了一封电子贺卡，取景是阿姆斯特丹的城市风光，留言也很普通，只说自己现在正在国外，遇上各种奇形怪状的外国帅哥无数，而自家的Partner却沉迷美色，在调戏美人不果的前提下，还被人带去谈话，令知道真相的自己又是愤怒又是悲伤，问他知不知道华国的领事馆管不管非华国国籍的侨胞的事儿。然后自有一番乱七八糟的风光感言，末了方才署上自己的大名White，当然，他没有忘记要在附件里放上自己拍的照片，林林总总，各种各样，当然，还有外国的大白菜，大青菜，水灵灵的，很是可人。相信凭借吴哲的聪明才智，很容易读懂他信里的暗语。
　　而事实上，吴大才子也的确没有辜负夏菜菜的期望。
　　“队长被抓了！”吴哲看完信，有些不可思议地对着室友成才眨了眨眼睛。
　　“队长被抓了？”成才也是一派全然不信的样子，虽说演习的时候，这位中校大人一直不停地被俘虏，但是，出任务还被抓，却有些令人难以置信。
　　“呃，也可以说是自投罗网！”吴哲指了指夏菜菜的留言，恰好是夏菜菜说他家Partner沉迷美色。
　　“那菜菜的意思呢？”成才对着吴哲问道，话说他虽然只比吴哲晚入队一年，但后来又被送去军校进修，真正的特种兵训练时间，实在不算太长，所以，很多属于老A的东西，他学得并不太深入，比如说那些暗语，他就不敢太过肯定。
　　“我翻译看看！”吴哲对着电子贺卡，仔细地又读了一遍，方才翻译道，“菜菜的意思是队长因为任务，和出于某种目的，决定自投罗网被抓，但是他们的身份没有暴露，所以现在应该还在H国。不过眼下他们是华侨，不想惊动组织，所以他现在只发邮件给我们。”顿了顿，吴哲思考了一下，方才说道，“发邮件给我们，有两种可能，一是他打算单独行动，但行动成功率不明，一旦出事，可能需要我们这边汇报组织，以做准备。而第二种可能嘛……也许他觉得，我们可以为他和队座大人的任务提供什么帮助。”
　　“什么任务，那么神神秘秘，又那么危险？”成才听着吴哲的翻译，下意识地问了一句，但很快就意识到这不是他能够知道的事情，牵扯到保密条令。便也没有继续就这个问题追问下去，反而话头一转问道，“那菜菜希望我们帮他什么？”
　　“帮他什么？”吴哲再次看了一遍夏菜菜的留言，确定没有再遗漏什么后，方才继续观察起贺卡和夏菜菜所拍的风景照片。当然，那么短的时间，不可能每张照片都是他亲自拍的，但只要线索足够清晰又足够隐蔽，是不是他拍的，倒也并不重要。而吴哲，果然也从这些照片中看出了一些门道。
　　“你看这里，这里，还有这里！”吴哲指了指三张照片中出现的相同建筑，然后又指了指另外一张看似一个游客拍的，完全没有水准的行人照片，说道，“这三张照片里的这个建筑，如果我没有记错的话，应该是H国首都的临时监狱，而你看这张照片，这张照片看似完全没有主题，混乱不堪，但却有一辆警车，是H国的警车牌照，如果我们再确认一下这辆警车是不是首都的警车，那么菜菜所想要表达的东西，我想，就应该和这座监狱有关没错了。”
　　“那这些照片呢？”成才指了指其他一堆同样是风景照的照片问道，“这些照片又是什么意思？”
　　“不，没意思！”吴哲笑着摇摇头，一面快速地切换了电脑的运行模式，查证着警车的牌照，一面说道，“如果我没有弄错的话，这些照片应该都不再阿姆斯特丹，所以，应该没有用！”话才说完，警车的归属地也已经查证完毕，果然，就是H国首都的警车。
　　“没错了，菜菜的目标应该就是这座监狱，可惜，不是海牙的监狱，要找这所名不见经传的临时嫌疑犯监狱资料，可不太容易。”吴哲一面念念叨叨，手指却是快速地敲打着，他大约已经知道了夏菜菜的目的了，他应该是想要这所名不见经传的监狱的结构图，那么，他们队里的菜菜同学，半年不见，已经成长到胆大包天地打算劫狱了吗？虽然这所监狱，充其量也不过是个看守所的级别，但是——劫狱啊！这是多么令人振奋的事情，没想到他们身为特种兵，法律的捍卫者，居然也有机会藐视一回法律啊！吴哲表示，自己哪怕不能亲身经历，只是这样搜集搜集情报，大大下手，那也是非常令人兴奋的。呃，也许将来，等到这件事过了保密条令限制的年限的时候，等到他老了的时候，还可以对着自己的子孙辈，好好的吹嘘一下呢！不过现在……吴哲看了一眼手表，计算了一下时间，决定通宵干活，快一点的话，说不定明儿一早，他还赶得及去给南瓜们吹个口哨什么的。
　　这一边吴哲已经展开了行动，那一边夏雨自然也不会坐以待毙，他得做些什么从而保证自家的队座大人能够更长时间地留在H国，所以，他首先要做的第一件事，便是易容，这是一门隐蔽的手法，在高科技的帮助下，已经在很多电视中得到了应用，当然，也不会像是武侠小说中的人皮面具，这只是一种高端的化妆技术。而夏雨，把自己伪装成了一名已婚的女子，看起来形容憔悴，家庭境况也不太好的样子，然后便走进了警局。当然，他不是从暂住地走进警局的，未免行踪上出现漏洞，他另外换了一些鱼龙混杂不方便监视的地方，还在这些地方的女厕所内，完成了自己的伪装。而直到这里，昔日的菜鸟夏雨小朋友表现得，非常的老练，完全没有半点菜鸟的影子，而接下去，要做的，自然就只剩下表演了。所以说，在艰苦的环境下，菜鸟也是会成长的，也因此，我们可以得出这样的结论，夏雨之所以一直表现的如此的菜，那也是队座大人这座温室造成的。

　　11.所谓救熊 3

　　夏雨先去了距离事发地点不远的一个警局，报了个人口失踪的案件。这种人口失踪的案子警局每天要接到至少十几起，所以，并不会引起基层警员的关注，甚至很可能永远成为压箱底的档案资料，但是，夏雨做这一步，却是必须的，因为这样可以更好地伪装已经被逮去监狱的队座大人的身份，而夏雨给他家队座大人选好的身份，正是——醉鬼。
　　“警长先生，您一定要找到我的先生，他……他已经有整整2天没有回家了！”夏雨站在报案台前，一把眼泪一把鼻涕，看起来像是一个因为丈夫失踪而憔悴不堪、六神无主的主妇。
　　“哦，您的先生不见了，请问他叫什么？大约多少高，离家的时候大约穿了怎么样的衣服？外貌上，有没有什么特征？您最后一次见到他是在什么时候？”接待夏雨的，是一个看起来有点肥硕的警探，他的态度很好，但却也混不在意，毕竟，像夏雨这样扮相的妇女，他一天起码也得遇到一个，几年下来，早就麻木了。
　　“他……他叫杰森·金，身高……身高大约这么高，大概1米78这样，离家的时候……离家的时候他穿着工作服，哦，是他们公司的西装，他们公司原来很好，什么都会发，西装、衬衣、裤子、鞋子，甚至出差的时候，都会要求他们业务人员住五星级酒店，不过最近……您知道，金融危机什么的，他们公司已经很久没发这些了，但是，他们以前发的衣服也还能穿，虽然旧了点，也有那么点不合身，但是我先生依旧穿着它们……”夏雨唠唠叨叨地叙述着，像一个完全抓不住重点的妇人，但是，这些零碎的信息，却又很好地为袁朗做了掩饰，因为那天，队座大人临时偷来的西装的确有那么一点点不太合身。
　　“您说他的衣服是公司发的？那您知道他的公司的名字吗？”警员打断了夏雨的唠叨，问道。
　　“不，他从不和我说这些，我如果知道他在哪个公司，我早就去他公司找人了，也不会来警局了，呜呜呜……”夏雨可劲地伪装，万幸，在国外，妻子不清楚丈夫的公司名字这种事情并没有什么好奇怪的，否则，夏菜菜觉得自己，还真难弄出一个万无一失的身份。
　　“那么，他的外貌呢？有什么特点吗？比如说……有痣，刀疤什么的！”警员再次问道。
　　“哦，不，怎么可能，我的丈夫，他英俊，自信，怎么可能有痣和刀疤！”夏雨咋呼着，就像是一个文化程度不太高的底层社会妇女，“虽然现在，工作将他压垮了，令他看起来有些憔悴，但是，痣和刀疤，绝对没有！”
　　“哦，好的，面部干净，没有痣和刀疤！”警员举手表示投降，然后把夏雨的描述记了下来，“那么你最后一次见到他是在什么时候？你说他已经失踪了2天了，2天前你见过他吗？还是说，只是有电话联系？”
　　“我最后一次见到他？”夏雨一脸迷茫地看着警员，“哦，该死的，是的，2天前我见过他，在酒吧，他又喝酒了，醉醺醺的，我们大吵了一架，然后我就回家了，我讨厌他喝酒，可是他说他工作压力太大，如果不让他喝酒，那还不如杀了他，而且他说，不让他喝酒，他就不去工作，不工作，我们就没钱，我们就得饿死，呜呜呜呜……我没有办法，我讨厌他喝酒，但是，我更怕他没有工作，更怕我们都饿死……”夏雨继续在警员面前干嚎，然后，眼见着警员就要结束笔录，却是上前一扑，按住了警员的手，“不，他可能已经醉死了，醉死了，他那天喝了那么多酒，一定醉死了。他的尸体……那个该死的勾引他的婆娘一定是把他灌醉后又把他的尸体给藏起来了，然后……然后她就能去保险公司更改受益人，然后再拿钱……”
　　“您说……保险公司？”警员没有理会夏雨那些完全超出法律程序之外的逻辑，也没有意思要向夏雨解释，一个死人不可能去保险公司更改受益人，但他，还是敏锐地抓住了夏雨话中的一些关键词，比如说，保险公司。而这，也正是夏雨对他洒下的饵料。
　　“是的保险公司，保险公司，我丈夫有一份高额意外伤害保险，受益人是我，他和我说过，说，如果他意外死亡，我将能从保险公司获得一笔高额的保险费，然后，这笔钱，足以令我好好地过上下半辈子，哦，是的，那时我们刚刚结婚，他是这么对我说的。但我不要，我要他的人，不要钱，没了他，要钱什么用呢？”夏雨一面编造着，一面小心地控制着度，他可不想因为引出保险公司，从而把警员的视线转到自己的身上，毕竟他很快就要去监狱了，可没空三不五时来警局报道问话。
　　“好的，他还有一份高额的意外事故保险！”警员一面安慰着夏雨，一面思量着。他已经面对太多这类失踪案件，大多数都是离家出走，要不就是老人迷路之类的小纠纷，但有时候，也能从小案子里钓到大鱼，他的上一任警员，就是因为钓到了杀人骗保的大案子，而随之升迁的，而他现在在考虑，自己，是否也遇到了这样的大案子。当然，他也不会太过头脑兴奋发热，现在就确认这是杀人骗保的案子，至少他得先确认，最近辖区内，乃至整个城市内发生的醉汉事件里，没有那个叫做杰森·金的家伙才行，“您稍等一下，我看看，最近我们救助的醉汉里，是不是有一个叫做杰森·金的家伙。”说完，也不等夏雨有所反应，便是冲着警局系统档案而去了。很快，他就查到了与杰森·金有关的资料。看来不是杀人骗保，但是……研究中心盗窃？那也不是一个简单的小案子，只是……一个醉汉，怎么会去盗窃？还有他原来的公司？到底是什么公司？！莫非是企业化的盗窃公司？但也不对啊，金融危机能给盗窃公司以什么样的冲击？！警员一面回忆着电影里的剧情，一面发挥着自己的想象力，但显然，这不是他这个层面的人能干涉的。他唯一能做的，就是将杰森·金的妻子，也就是夏雨的报案资料，上传到杰森·金的犯罪资料里，以帮助负责此案的警员破案而已。而这，却正是夏雨希望他做的。因为只有这样，袁朗才会被留在H国，而非立刻移送A国。毕竟，这很可能只是一起普通的盗窃案，或者是国际盗贼集团的盗窃案，而非是……间谍案。
　　而干完这件事之后，夏雨便哭哭啼啼地离开了，他先去了贫民窟一带鱼龙混杂的地方，然后恢复自己的容貌，接下去，他就要去找Black了，然后，弄得好一些，也许他不久就可以去那个临时监狱三日游了，也不知道吴哲的资料，准备的怎么样了？！

　　12.所谓救熊 4

　　夏雨离开警局的时候已经是下午，虽然距离日落还有些时间，但基本上忙碌的一天也已经接近尾声。而既然他已经将突破的重点选定为Black先生，那么自然，找到Black先生就是他首要做的事情。这并不难，作为一名有着正当职业的Black先生，在第一次交谈的时候，便已经泄露了泰斗的信息，虽然这看起来也许无关紧要，但却使得夏雨能够更快地掌握Black先生的行踪。
　　当然，夏雨无法大大咧咧地出现在Black先生的面前，对于一个能够在赠送的瓶子里安放上窃听器的人，哪怕他还是实习生，你都必须小心对待。所以，夏雨选择了尾随跟踪，以待良机。至于这个良机是什么，有时候就得看老天爷的意思了。而事实证明，老天爷对于夏菜菜总是格外偏疼，因为就在当晚，大约10点钟光景的样子，夏雨就已经找到了下手的机会，因为那位实习生Black先生居然还没有养成特工的苦行僧生活，他居然在忙碌了一天后，选择拜访夜店，哦，这是个特别的夜店，所谓——同性恋酒吧什么的。而夏雨，则决定在这里，制造一场有缘的邂逅。虽然，根据剧情安排，接下去可能发生的事情很言情也很狗血……
　　********************
　　酒吧内，灯光昏暗，激情的音乐充斥在整个酒吧的每个角落，于是，烈酒、音乐，也许还有性和毒品，就在忽明忽暗的灯光下，制造出了一种堕落的美。
　　每个城市都有这种地方，绽放出这种如罂粟花般的美丽，却又总在凌晨时分，消失殆尽。John一直很喜欢这种气氛，这令他可以从自己特殊的工作中纾解开来，也只有在这里，方可以令他肆无忌惮地将自己是同性恋的事实公诸于众。是的，尽管是在H国这样开放又包容的国度，他如果想要保住自己热爱的工作，那么，他就必须或多或少地隐瞒下自己的性向，虽然，他从不认为自己的性向会妨碍到自己的工作能力。
　　今晚的索寞纳斯一如往常，黑暗中绽放出一朵朵绚烂的罂粟。但今晚的索寞纳斯也与往日不同，因为有个天使，迷路在了这里。
　　顺着John的视线，很容易就能够在酒吧吧台的凳子上捕捉到一个漂亮的身影。这是一个年轻的男孩，亚洲人特有的娇小（相对于平均升高192的当地人）令男孩看起来有种有别于他人的孱弱。此时，也许是酒精的缘故，白皙幼嫩的肌肤上，已经蒙上了一层□的粉红，加上那半眯起的迷醉的眼睛，看起来纯真又带着诱惑。
　　纯真？索寞纳斯酒吧可很少有这样的货色，于是，一波又一波的苍蝇便蜂拥而上。而显然，男孩并没有意思要和陌生人共度良宵，所以，所有的苍蝇都只得到了NO这一个答案。
　　“该死的，你在找死！”当然，也不是所有的苍蝇都可以伪装成绅士的，何况他的天使，还不知死活地泼了人家一脸的酒水。
　　然后……当那张美丽的小脸完全朝向John的时候，John突然觉得，似乎有些面熟？！哦，原谅他，对于亚洲人的脸，他向来分不太清，记不太住，这也是他一直没法转正成为真正特工的原因。当然，如果那张脸十分有特色，比如说，像那天在咖啡店里遇到的小美人的话，他还是能够记住的……呃，等等，小美人……John看向那个漂亮的，正被人猛灌着酒的男孩，突然觉得这是上帝赐予他的机会。
　　*************
　　夏菜菜表示，要演对手戏，如果对手太精明不太好演，但如果对手太菜，那也是非常难演的。就比如说眼下自己的目标人物，那位Black先生，他明明已经偷看自己不下百回，但仍然是一副没有认出他的样子，令夏雨觉得自己，真的是胸闷无比。他终于能够了解那些面对自己菜样，囧囧有神又无话可说的长官们的心情了。
　　“我……我不要喝你的酒，走开！”夏雨一面应付着往自己身上粘的苍蝇，一面用眼角的余光观察着那位Black先生。终于，在夏菜菜决定自己是否要暴力解决事态之前，那位Black先生行动了。
　　“嘿，伙计，他有人了！”John走到夏雨的身边，一把抓住那位要灌夏雨酒的男人的手，笑意盈盈地说道。
　　“你是谁？！”灌酒的大汉皱眉，为自己可能错失小美人感到不满。
　　“Black先生！”夏雨适时地回答了大汉的问题，当然，他也适时地像一个醉酒的孩子一样靠在了Black先生，呃也是John先生的身上，看起来暧昧无比，甚至不小心踩到了布莱克先生的脚丫子，“Black先生，Brown不要我了，他走了，他不要我了，呜呜呜……”夏雨装哭，感谢昏暗的光线，这令他即使哭不出来，也不至于太假。然后，自知演技也就只能暂时骗骗普通人的夏雨，很自然地就装醉倒在了Black先生的怀里，努努嘴，便是睡了过去。反正该做的事情，他都已经做了，接下去就得等只有他们两个人的时候了……
　　而事实上，那位Black先生也的确是肖想夏雨许久了，于是，深夜，在只有两个人的房间里，两个各怀心思的人，就这么自然而然地，发生了什么……
　　究竟发生了什么呢？
　　Black先生，也就是真名为John的先生早上起来的时候发现，自己正全身赤条条的，房间里一派狼藉，可他偏偏对于昨晚发生的一切，全然没有印象。他只记得……他去了索寞纳斯酒吧，将那位叫做White的男孩带回了家。然后，男孩醒了，吵着要喝酒，说什么失恋的人就该喝酒，于是，他就陪着男孩喝了几杯。他好像只喝了两杯。这并不多，他也确定自己没有喝醉，但是……之后的一切，他却怎么也记不起来了。
　　John突然意识到事情的诡异，联想到自己的真实身份，他不禁心下一紧。该死的，他别是被华国的特工给盯上了吧？！如果真是那样，那他这次，别说是升迁了，恐怕以泄露机密罪被抓进去，都是轻的了。
　　John快速的起身，抓起地上的衣服穿上，却又在无意间，在床头柜前，发现了一张小纸条。
　　“亲爱的Black先生，请不要担心和惊慌，我只是因为手头拮据，所以借用了您的皮夹，当然，您的身材非常的棒，我也拍了几张照片作为留念，千万别太想念我，也别带着‘其他人’来找我，否则，说不准您的照片会让多少人看见，那可真是太遗憾了，相信您以前的战友们一定不会想要看到您的这些照片。当然，我说了，只是借用，等到我找到我的Brown，我自然会将钱，还给你的。你的White”
　　于是，John松了一口气，还好，他只是遇见了小偷，和他玩了一出单人版本的仙人跳，没有遇见什么华国特工。他的职业生涯还有救，只要他抓住那个该死的White，并缴获那些照片就可以了。但是紧接着，John又因为记起什么而心下一紧，天哪，他的皮夹，该死的，他记得当初，他把长官交给他的一张名片放在了皮夹里。虽然不知道这张名片上的人有多么重要，但是……
　　John觉得，自己的行动得快一点了。

　　13.所谓救熊 5

　　夏雨之所以找上Black先生的目的，是看上Black先生那特殊的职业——特工，虽然明眼人都看得出来，Black先生属于特工中最基层最菜鸟类型，但是，这也无法改变他是特工的事实。而特工，无论他多么的基层，他都会有一张身份识别证件，这本是用以方便特工开展间谍活动，以及传递情报的，却也能为夏雨的行动提供方便。毕竟，有了这个证件，他想要调看市临时监狱的一些基本信息资料，值班狱警情况就显得容易多了，更别提远在祖国的吴大才子还能利用这个身份证号，利用一些特别的电子小玩意儿，凭借超人的天分和技术，从A国的档案局里调看多少资料了。而他如此做的目的，除了为自己今后的越狱提供帮助之外，当然也是为了那个该死的“自然之心”的任务。毕竟任务不完成，他们想要回去祖国大陆，却也是难事。而夏雨表示，自己对于东躲西藏、颠沛流离、有家归不得的生活，真的没有丝毫的兴趣，所以，无论那位Black先生的身份识别证明能为“自然之心”任务提供多少有用的资源，去会会他，总是没错的。更遑论这位Black先生还听了那么久的“床.戏”总要付点赞助费的。所以，他找上了Black先生。却没想到，他只要一只鹅，对方却提供了他整整一头牛。
　　夏雨翻看着手中的两张身份名片，这看起来十分的普通，除了人名，电话没有任何其他特殊的信息资料，但联想当初潜艇中遇到，后来被夏雨无情地爆破在了无人小岛上的那位年轻的海军少将，一切就显得没那么单纯了。因为名片上的人，一个和那位少将同姓，名字相近，而另一个却是那位少将曾经的助手。夏雨敢以自己穿越者的身份保证，名片中的两个人，一定和那天袁朗遇到的陷阱有关。
　　“看来敌人也很狡猾，全球闻名的特工也果然是名不虚传啊～”吴哲在电脑那头看着夏雨发过来的信息无限感慨，当然，他还有些感慨没有说出口，比如说感叹一下自己又将长时间面对电脑的悲惨命运，又比如说也感慨着夏菜菜那无人能及的运气，瞧吧，如果那两个人证实真是A国的特工，那夏菜菜就这么轻而易举就识破人掩藏了至少十年的身份的运气，也算是无人能及了吧。怎么说呢？只能说他们遇到了菜菜这号Bug，是老天爷要灭他们了吧？！
　　“锄头，你的东西我已经收到了，我准备一下，大概过几天就会进去，快则3天，慢则一个月，到时候你们多留心一下这边的报纸，应该也可以知道我这边的情况了。至于FBI的权限问题，以及那两个人的身份问题，就交给你了啊！”夏雨用着全球最流行的QQ正大光明地和吴哲用民用网络进行着重大任务的布置，大概除了没告诉吴哲什么是“自然之心”以外，他基本上也算是将吴哲拖入到“自然之心”任务里来了。也不知道任务结束后，他是要被罚抄保密条令还是直接上军事法庭，但愿能够将功折罪吧？！正所谓，将在外，军令有所不受。
　　至于说为什么敢胆大包天地用这么不安全的QQ，好吧，夏菜菜觉得在某些时候，民用的反而比军用的更加安全。原因不是软件的安全性，而在于……民用的数据流太大了。要隐匿是个好地方啊！
　　而吴哲呢？他不得不对着电脑再次咬牙切齿一番，因为夏雨不知道他也是“自然之心”任务的一员，可他……却真的也是这个任务的一员啊！！！只不过，他的任务时间，是在后续阶段而已。毕竟当初在潜艇里，他也已经知道“自然之心”的事情了。所以说，要夏菜菜超保密条令还有些可能，但上军事法庭，实在是痴人做梦啊！！！！
　　“我知道了！”吴哲无奈地叹息一口，在夏雨离线关闭后，再次清扫了一遍网络痕迹，确定没有什么可以让人追查到后，方才拿着资料去找铁大队，唉，最近帮菜菜准备材料，连削南瓜的兴致都没了，今天他没空和他们玩了，要不就让他们自己去375高地或者什么丛林里玩去算了？！
　　吴哲自去他的脑力游戏去了，可能顺带还要虐虐南瓜，而夏雨，自然也要开始他的行动了。
　　首先，第一天，夏雨利用那位Black先生的身份，“视察”了一番市临时监狱的外围及值班人员情况，在顺利摸清并记下狱警们的喜好及性格特点后，又顺带将吴哲提供的资料，主要是市临时监狱的建筑结构图，管道结构图等，进行了进一步完备准确，并记忆了下来。
　　第二天，夏雨又顶着那位已婚憔悴妇女的脸，去了趟警局，在确认队座大人已经被延后移交A国后，得到了可以送东西给队座大人的机会。呃，因为队座大人还在审查阶段，所以，见面还是不能够的，而东西，也只是先放着，需要经过检查，然后等到审查阶段过后，才能到队座大人的手里，而这，正是夏雨算计好的，他估摸着，队座大人收到这些玩意儿的时候，自己大概也已经成为他的狱友了，所以，这东西，讲白了，其实是用来越狱的。
　　然后当天晚上，他找上了一个偷渡的蛇头，并伪装了一回偷渡蛇头，替某位在H国犯下贪污罪责的某高官的情妇，出国去了。当然，那位情妇需要易容和化妆，样板自然是夏雨曾经扮演过的那位憔悴的妇女。所以护照什么的，也很容易，毕竟这本来就是国家伪造的“真”护照。只是可惜，以后他再也不能用这个妇女的身份了。而送走妇女之后，为了万一行动泄露FBI的追查，夏雨还弄了很多类似高官情妇的偷渡客出境，总之，以后FBI即使要追查，那也是一件大工作量的事情。
　　第三天，夏雨将自己越狱需要的工具统统准备妥当，并将越狱出来后可能需要的交通工具、护照什么的，也准备得妥妥帖帖，并将这些东西，存放在了某赌场的租用寄包箱里。至于说他随身带了多少东西，又怎么能保证这些东西可以让他带进那所临时监狱，那就等以后，由夏雨同学一点点展现给大家看吧。总之，他已经准备好了，随时随地准备进去和他家队座大人见面。而那位Black先生也没有令他失望，在他卸下所有的伪装之后，终于在第三天的晚上，将他抓获了。只是罪名……
　　夏雨表示，菜鸟的想法果然是令人匪夷所思的，即使这只菜鸟来自全球闻名的特工队伍。因为，他入狱的罪名是——涉嫌性.骚扰。他原本还以为，那位Black先生为了掩饰自己行动上的失误，本着不惊动上级领导的原则，应该只会控告他偷窃的，却没想到，是性.骚扰！而说起Black先生之所以会控告夏雨性.骚扰，而非偷窃，却是因为假名Black，真名John的先生，根本不敢让上司知道他丢了东西。因为，他的上司曾警告他，如果丢了这些东西，他就得去军事法庭走一遭，所以，他不敢“丢”东西，也因此，罪名被扭曲成了性.骚扰。

　　14．所谓救熊 6

　　虽然夏雨觉得性.骚扰什么的，实在是有辱他的名节，但是他还是得感谢Black先生的积极行动，因为只有在Black先生如此配合的暗箱操作夏，方才令他得以如此快速地越过了刑事法院的看守所，只1天，就有了去往位于市北区的临时监狱的机会，说实话，完全按照章程一步步行走的队座大人，在经历了看守所的拘留之后，也只比夏雨早到监狱2天而已，对于这所监狱的地形什么的，恐怕还不如准备充分的夏雨来的熟悉。当然，队座大人得以转投临时监狱，而不是立即移交A国FBI什么的，也有夏雨的功劳。所以夏雨觉得，这次任务结束，如果他们能够顺利回到A大队的话，队座大人至少得给他记个三等功，要不免除他几次罚跑他也是十分开心的。
　　“你还有什么需要交代的吗？”这是看守所的警探们将嫌疑犯或者罪犯交给临时监狱警察之前对于夏雨的例行问话，因为是例行，所以，从表情上来看，十分的公式化。
　　“我没有性.骚扰那位先生，没有！”夏雨表现得十分的敬业，从他被逮捕开始，他就不断地重复这句话，虽然他知道，以Black先生的暗箱操作，他如此的强辩，没有任何的意义。但是，却也能够很好地掩饰他此行的目的。没有人会想到，他是心甘情愿去那所监狱“游玩”的。这……大约属于心理战。
　　“……”警官沉默地看了夏雨一眼，然后临时监狱的狱警询问了一下夏雨的罪名，并同时将夏雨围观了一把后，方才点点头，“好吧，也许我们可以相信你的确不会骚扰那位Black先生，毕竟以你的美貌，根本成为性.骚扰对象才会更靠谱一些，我们可以理解，你是被那位原告先生求爱不成反诬陷了。但是，伙计，你和我们说这个没用，就像我们相信你说的话也没有用一样，得法官相信你。”顿了顿，狱警又补充道，“放心，你的罪名还没有成立，只是去临时监狱接受看管，这是程序，即使……你知道的，那位世界银行行长，犯了你相同的罪名，也得先去临时监狱住上一阵。不过，只是一阵，10天之后，如果你希望，你可以对此案提出上诉，他们会为你换一位法官重新审理。当然，到时候你也可以取保候审。”
　　“为什么要10天？！”夏雨不承认自己是在明知故问。
　　“哦，这是程序伙计！”顿了顿，又补充说明道，“好吧，也许10天时间，从那该死的心理学上，可以让人足够的冷静和理智，你知道，上诉不代表你就成功了，你也有可能获得更重的量刑。好了走吧，去钮萨斯看看吧，那里虽然是做临时监狱，但至少会是你今后10天的‘家’。”
　　该死的“家”！夏雨在内心吐槽，但还是乖乖地跟着狱警走了。话说，他这算不算得了便宜还卖乖？！
　　*************************
　　进监狱，这可不是一个美妙的经历，即使夏雨早就有了思想准备，老A的训练也早已让他可以面对各种困难、恶劣的环境，但不得不说，在西方，进监狱的过程，根本就是把人格、自尊甚至是A国天天叫嚷在嘴里的人权，恶狠狠地剥下一层又在地上碾上三圈的过程。也幸好，这……只是一次任务。
　　他，当然还有其他将被移送到临时监狱的“狱友”们乘坐着警车到达了市北区的临时监狱，然后，入狱，发放“工作服”，寄存身上的昂贵物品以及衣服，好在这里还只是临时监狱，所以，他们获得了单人浴室的特权，而不至于排排站光裸着身体，等待着消防水龙头。
　　洗浴完毕，用一块刚刚可以遮掩他们臀部的毛巾遮挡住重点部位后，他们被要求队立成了一排，然后，白色的除虱粉毫不留情地从天而降，在瞬间让他们成了一个个面粉人。然后是身体检查，在确定罪犯们不能将任何违禁物品带入监狱之后，他们终于获得了“工作服”遮身的权利。啊，对了，夏雨还带了一副眼镜进去，而这，在临时监狱里，是被允许的。
　　干完这一切，又听了一顿狱长训话，这很无聊，也是对人格的再一次剥夺，但是夏雨对此却很满意，因为，这可以令他更好的确认狱警们的身份，对照值班表什么的。
　　忙完这一切，时间已经是下午3点左右，犯人们正在放风，而像他们这样的新犯人则被狱警们带去他们今后，至少是10需要住的“家”，这令夏雨并不能马上见到队座大人，并向他打个招呼说声真巧，却也令他更加满意，因为他有足够的时间独自一人好好打量打量监狱。
　　因为是临时监狱，所住的人也并非是已经明确意义上的罪犯，虽然他们的身份也已经超出了嫌疑犯的范畴，但是在对待罪犯与准罪犯上，显然，法律还是做了明确的区分，所以，这里的监狱环境，并不太差。
　　房间，好吧，我们充其量先称这一件狱所为房间，房间大约和大学时代的宿舍减去独立卫生间一般大，四张高低床被分排在墙壁的两侧，没有桌子，也没有椅子，却有一个被固定在墙壁上的洗脸盆以及一个便池。
　　夏雨先走到洗脸池，打开水龙头，在满意有水流后接水洗了把脸，总算把除虱粉那抹火辣辣的感觉，从脸上剥离了下来，天可怜见，他白嫩嫩的脸蛋，肯定因为这些该死的除虱粉过敏了，相信现在他的脸蛋和猴子屁股不会有太大的差距。
　　然后，夏雨走到便池旁，这是一个非常干净的抽水马桶，虽然因为放在室内，令每个人的生理问题都暴露得没有任何隐私，但是由于有洁厕剂的作用，所以，房间里的味道却并没有太过难闻。而夏雨，很满意洁厕剂，虽然固态的洁厕剂有些讨厌，但是……却是他越狱必不可少的道具之一。很少有监狱会那么人性化的想到洁厕剂，临时监狱的这项人性措施还曾令他获得过H国最卫生监狱的荣誉，也因此，夏雨表示，自己很喜欢这里。
　　然后，放风时间结束，夏雨即将迎来他的狱友，当然，也会在晚餐时间，与队座大人见面。不知道这里的餐点，是否是牛排……

　　15.所谓救熊 7

　　有关于夏菜菜与大尾巴狼，哦，不，是夏雨与袁朗在狱中重逢的戏码，受到惊吓的居然不是袁朗，而是夏雨小朋友，由此可见，夏小朋友虽然已经在努力地摆脱自己菜鸟的角色，但与A大队最妖孽的中队长比起来，他还是太嫩，太嫩。而有关于他们的重逢，我们可以重头来看一遍。
　　事实上，夏雨并没有能够按照原定计划那样，在晚餐时间，在食堂与自家队长久别重逢，因为在老鸟们放风结束的时候，不小心发生了一件，恐怕在过去10年里都没发生过的意外。一个一审因为诈骗罪被判了32年的某前银行家和另一位不知都已经被几审的老鸟发生了点冲突，这种冲突在这种临时监狱发生的并不多，但也并非绝无仅有，毕竟很多人，在入狱的那一刻由于没有心理干预，就会产生一些心理扭曲的疾病，有些并不要人命，但有些却可以让往常温顺的小白兔，立时化身为大野狼。于是，荷尔蒙分泌旺盛的壮年男子，赶巧干上几架什么的，并不是什么新鲜事。而对于此，一般狱警也不会在事发之时就横加干涉。毕竟，他们也怕被余波殃及。他们只会在干架到差不多的时候介入，并以禁闭打架者作为处罚，但是今天，事情闹得有些大。那位一审被判了32年的银行家，居然从兜里拿出了一把水果刀，并且刺伤了那位老鸟。于是，问题出现了。那名银行家的手里为什么会有水果刀，他从哪里得到的，或者说是谁通过什么样的途径把这把水果刀送进来的？要知道，水果刀虽然看起来不大，但是，罪犯手里有凶器=罪犯随时可以在狱内自杀，或=罪犯随时可以在狱内实施杀人，综合等于被外面的记者发现监狱的漏洞事情会非常的大条，当然监狱长什么的，恐怕还要吃官司被责任。也因此，在放风结束后，一干老鸟，无论你和这起事件有没有关系，都被要求去礼堂集合进行思想教育去了，而这思想教育的时间还有点长，而监狱长为了表示他对于这次事件的不满，他十分干脆地取消了“食堂会餐”，只没人发了2只面包，便打发了，连口水也没有。
　　也因此，夏雨没能按照计划在晚餐时间与队座大人实现胜利会师，这令他有些郁闷，要知道他难得做那么详细的计划的，却不想才开始，计划就给他突槌了。
　　所以，夏雨没能找到队座大人，他们的重逢来自于队座大人的“串门”！
　　时间正好是半夜，就寝熄灯后大约2、3个小时的样子，此时的他，正在睡与不睡之间纠结，然后就听到咚咚咚三声非常细微的轻响。然后，就在他警觉起来之后，就又没有了响声。
　　夏雨就着微弱的光线，看了一眼自己对面的室友，室友似乎也没有睡着，他翻了一个身，然后坐了起来，似乎向着夏雨的方向瞥了一眼，却也没在意夏雨的动静。只是翻身下床，走到抽水马桶边，轻轻咳嗽了一声，然后按下了抽水马桶的冲水按钮。而就在夏雨怀疑此人是否在梦游中的时候，一只手，却毫无预警地拍在了夏雨的肩膀上。
　　正常人遇到这样见鬼的事情，通常都会尖叫，正常的老A遇到这样的事情，通常都会一招擒拿。基本上而言，夏菜菜是介于正常与不正常之间，所以，他虽然没有尖叫，也没有一招擒拿，但他的招数，却绝对比擒拿要阴险，因为他出动了自己的防狼腿。好在，袁大尾巴狼也不是善茬，又是身为队长的存在，所以，擒拿术向来在老A部队里垫底的夏菜菜同学，很快就被队座大人压制在了床上。等到那位梦游过去冲厕所的人反映过来的时候，两人已经以叠罗汉的姿势躺上了，怎么看，怎么暧昧。
　　“我以为你过来是有事，没想到你是来猎艳的！”最先打破这份粉红色泡沫的是那位梦游先生，夏雨知道狱友们称呼他为托尼亚，出生在H国，但父母却都是E国人，10年前因为入室抢劫致人重伤而入狱，当时他还未成年，所以得以留在这所临时监狱接受改造。5年后保释出狱，却不知怎么的，惹上了类似黑手党的人物，于是又犯案进来了，其实也不是他愿意犯案，只是他觉得监狱更加安全，于是故意做了些犯法的事情，就进来了。1年后又出去，不到3天又犯案进来，于是就这么进进出出，到现在，上至检察官、监狱长，下至狱警，牢友都知道他进来的原因，因此，也没人再谈起。倒是他的狱友，一直保持着短频快的更迭，现在，已经有人下赌注，赌夏雨可以在这个狱所里呆几天了。而最短日期的堵住，是20天，但夏雨觉得，这人胆子太小，下个3天一定可以赢大钱。可惜，他不能跑去下注，否则就要暴露他企图越狱的计划了。
　　“呵呵，我只是来看看，某人是否真有本事！”袁朗放开夏雨，拍拍有些呆楞的菜鸟的脑袋，对着梦游先生点点头，“看来不错，那些狱警还真是照顾你！”话毕，又转头看向难得呆楞傻头傻脑的夏菜菜同学，说道，“怎么，以为这监狱关得住我？你这只菜鸟都有办法进来了，我还能没办法出去？”
　　于是夏菜菜小朋友终于从惊吓中回过身来，是呀，他袁朗是谁？是老A里史上最妖孽的队长，他这只史上最菜的菜鸟都有办法进来劫持囚犯越狱了，他队座大人还能没办法出去？看看他可以如此行动自如的串门，也该知道答案了。于是夏菜菜表示自己很忧郁，因为队座大人既然能自己出去，那他那么千辛万苦计划处一场越狱戏码，干什么来的？
　　“如果你每年出去以后，还拿着大把大把的钱孝敬那帮子狱警，你也可以在选择狱友时，有自主的权利。而现在你看到了，我果然把你想要见到的人，弄进了我的地盘……”梦游先生撇撇嘴，微微一顿，转而观察了夏雨半天，有些质疑道，“他就是你说的那个要进来捣乱的人？看这细皮嫩肉的，倒像个花瓶啊？！没弄错人吧？！对了，你是什么罪名进来的？参考一下，说不定下次我还能换个花样再进来！”
　　于是夏菜菜小朋友又囧了，他能说自己一不小心从诈骗罪升级为性.骚扰的吗？而且话说，长得好看，不是罪吧？！不过……刚才他说，自己之所以会被安排在这个……呃……“房间”，还是因为袁大尾巴狼拜托他的？队座大人怎么知道他要进来的？！
　　“别猜了，既然我能是你的头儿，我自然有你想不到的本事！”袁朗拍拍夏雨的脑袋，让他不再纠结于这类旁支细节的问题后，方才对着两人介绍到，“介绍一下，这位是E国最著名的特工组织克格勃的成员之一，对外行动名字是利特维年科，6年前我们因为任务合作过，算是老熟人。不过在这里，他叫托尼亚。”然后又转向梦游先生，说道，“这位是我这次行动组织调给我的助手，无论对内还是对外，他都叫菜鸟，哦，对了，也算是我的相好！”
　　于是夏菜菜“唰”的一声，黑线压头，什么叫做相好啊？！有这么介绍人的吗？还有，他的计划啊……就这么生生被队座大人夭折了。

　　16.所谓越狱 1

　　本想充当一回美人，救救队座大人这只熊，却不料熊总归是熊，只有他心甘情愿落网的份，哪需要别人来救，于是，救熊不成，夏雨只能蔫吧地趴下，反正有队座大人在，什么阴谋啊，阳谋啊，也就不用他再废什么脑子了。于是乎，夏雨表示，这次的监狱之行，彻底成了一趟度假之旅。至于说为什么队座大人能够来去自如，不早些出去和他会和。队座大人的解释是，任务需要。原来，队座大人之所以会那么倒霉的被逮到监狱里玩什么几日游，原因还在这E国的克格勃这里。
　　就在一个月前，也就是夏雨和队座大人还未到达这H国，开展这次的“自然之心”的任务之前，E国的克格勃们，就曾针对A国的机密计划在H国，展开过一次行动。当时，他们从A国偷盗出了一份被联邦保密机构列为双S机密的档案。按照他们原本对于这份双S档案的估计，这应该就是他们寻求了近二十年，却依旧始终坚定不移相信应该真实存在的“星球大战计划”，所以，偷盗出这份档案，几乎令所有克格勃欣喜若狂。但是，既然丢失了机密档案，A国的FBI们也不是干吃软饭的，于是E国的克格勃们，在获取档案解密码之前，遭受了一次A国FBI发动的人员清洗运动，虽然真正被挖出来的人并不多，但到底还是折损了一些要员干将，于是，未免有更多的克格勃折损在A国，他们决定战略转移。在转移人员的同时，也转移这份双S情报，争取能够在短期内，曲线送回E国，而他们所选择的中转站就是H国。
　　说来会选择H国，也并非是没有道理的，因为在他们偷盗出这份机密档案的同时，也间接获得了有关这份档案解密码的信息。存储解密码的文件一共藏有两处，其一，自然是联邦五角大楼。其二，则是在远东J国的秘密基地。这两个地方都不太好对付，五角大楼足够显眼，但戒备森严不容易下手。远东J国的戒备倒不会那么森严，但这个秘密基地的位置却一直没有被克格勃掌握。所以这两个地方都不合适，可除了这两个地方，还有一个H国，虽然这里并没有解密码的信息，但是根据克格勃得到的情报，这里的一个A国创办的医药研究中心对于一些机密的药物研究，所采用的，也是与机密档案一样的密码文字。而一旦破解了药物信息，那么这批密码文字的解密码也就手到擒来了，也因此，克格勃们，把撤退的中转站，选择成了H国。只是，A国的FBI们会没有发现克格勃的打算吗？于是，倒霉催的，夏菜菜和自家队座大人，就这么莫名其妙地掉进了人家A国人为克格勃们准备的大网里。这也是光凭夏菜菜那一手骗局，居然也能让袁朗留在H国的核心原因——人A国人找的是E国人，没他们华国人什么事儿。至于说计算机桌面图标什么的，那有九成的可能是巧合，所以说，狗屎踩多了，偶尔也是会踩到牛屎或马粪什么的。
　　而队座大人所说的任务需要，即是指E国人手中的那份双S级机密情报，因为根据队座大人获得的情报推测，那份该死的双S级机密情报，根本就不是什么与E国人相关“星球大战计划”，却是他们正在苦苦寻觅的“自然之心计划”，于是，留在临时监狱，留在这个E国克格勃的情报中转据点，也是为了更好地获得这份情报的缘由。
　　当然，夏菜菜又有问题了。队座大人要留在这里继续他的监狱生涯，没有什么问题，但队座大人自个儿有办法来去自如，信息出入自如，为什么不早些递个口信什么的给他。如果队座大人早递口信了，也不至于他现如今，自己把自己给弄进来了。可没想到队座大人的回答更是绝妙，他说，外面的世界有老虎。至于老虎是谁，显然就是在意指那位名叫布莱克的特工先生。于是夏雨理所当然的将这句话理解为他斗不过布莱克·特工先生，会着了布莱克·特工先生的道，泄露机密什么的，可是，队座大人，我虽是菜鸟，可你也太高看布莱克那只菜鸟特工了吧？！但是，还没等夏雨对此论断表示抗议，队座大人的谜底揭晓了，居然是怕他沾花惹草或者被老虎吃了。靠之沾花惹草，队座大人，您不提那个该死的性.骚扰罪名，会SHI啊！还有，什么老虎，你以为你是和尚，布莱克·菜鸟·特工是山下的女人啊？！
　　于是，愤怒的夏菜菜暴走，不再去搭理自家队座大人的什么后续计划，他绝不承认，自己是孩子气了。但不想，菜鸟的无敌运气却始终围绕着夏菜菜展开，狗屎一坨接着一坨，哪怕他避开了第一坨，也没能避免踩上第二坨的命运。
　　那是夏菜菜入狱后的第七天，七这个数字，在西方世界里，就和十三一样具有着特殊的意义，以及神奇的魔力。至于区别来说，前者属于上帝代表幸运与希望，而后者则属于撒旦代表噩运或者死亡。
　　总之时间正是夏菜菜入狱后的第七天，那天，按照平时一样，在吃过早餐以后，监狱内的大部分囚犯都被拉去洗涤工作室参加工作，夏菜菜自然也去了，并经由神奇的梦游先生的安排，获得了一项非常轻松的工作——看管与分配洗涤剂及漂染剂。人轻松了，就喜欢干些什么，而夏菜菜闲暇时刻，不爱其他，就爱发呆。盯着某处，两眼一瞪，大脑一放空，就像睡觉一样，舒心又舒服。这天，夏菜菜照例开始了他放空大脑的工作，只是这一天，夏菜菜两眼所盯的地方有些特别，他所盯着的，是正在搬弄着洗涤剂的另两位囚犯，他们似乎是在交谈，所用的，还是法语。好吧，夏菜菜是懂法语的，当初放在宿舍里的大部头正是法语专业书，而又刚巧，出任务前正在自学法语的唇语，于是，当大脑即将被放空的时候恰好对着的是两人的嘴巴的时候，自然而然地，就进入到了“自主”学习状态。
　　而若这两人不是注意到了夏菜菜，进而在后来做了一些多此一举的事情的话，对于夏菜菜而言此时的学习，其实根本只是一种机械活动而已，是没有经过大脑的，是转瞬就会被丢入记忆大海不复存在的，毕竟他的大脑已经接近放空，可偏偏，人家注意到夏菜菜了，也做了一些多次一举的事情，于是狗屎，就这么诞生了……

　　17.所谓越狱 2（捉虫）

　　上帝，虽然他夏雨不是你最忠诚的羔羊，但也不想当最沉默的羔羊，为毛你总是这么接二连三地偏疼他，连带被越狱这种本应该属于稀罕并且隐蔽的事情，也让他给碰到了呢？！注意，这里他说的是被越狱，被动语态意味着这并不是他本人计划并实施的主动行为，而属于被人打包带走的被动状态。而将他打包带走的，还是两个他混不认识的笨囚。
　　当然，也许看官会问，以夏菜菜老A之名，就算是菜鸟得再如何一塌糊涂，也不至于说对付不了两个笨囚吧？！是的，是的，如果夏菜菜连两个笨囚都搞不定，那么在老A的部队里，他就不是菜鸟而是害群之马了。可是，这世界上，并不是所有的事情都可以用武力解决，再聪明的人，也架不住笨蛋的诡异行动，何况这笨蛋，还是有心算无心。
　　事情起源于下午的洗衣工作坊，夏菜菜正一如既往地发呆，竭力让自己的监狱度假生活过得松散，却不想被某两只笨蛋的打架给波及了。事情到这个时候，根本没人相信这场打架事件，不过是有心人士的表演，毕竟，以狱警们那习以为常的状态来看，那两只打架的笨蛋，发生这样干架的事情，应该并不稀奇，而事实上，如果有人隔三差五都要干上一架的话，那的确不是什么稀奇的事情。只不过这次，还带上了夏雨。夏雨觉得，这对于什么事情也没做，只是发呆，然后躺着也中枪的他来说，根本就是一场无妄之灾。
　　然后，他，以及那两只肇事的笨蛋，被带去小黑屋关禁闭去了，据说这次，由于干架的两只破坏了太多的设备，造成了太严重的损失和太恶劣的影响，他们将会在小黑屋里，过上至少3天。
　　于是，夏菜菜就这样，与来去自如的队座大人“分手”了，就像后妈作者总喜欢让爱得死去活来的恋人玩一把聚少离多的戏码一样。当然，想到这个诡异的比喻的时候，夏菜菜还是惊悚了一把的。他下意识地摸了摸最近时常被队座大人“由于任务需要并强制表演”而啃咬的双唇，不禁一抖，话说他和队座大人虽然是领证的合法“夫妻”，但是，这是任务需要啊，需要，什么时候居然可以用“爱得死去活来”来做比喻了？！夏菜菜下意识地低下头，看了一下自己两腿之间的兄弟，话说，应该还是直的啊？！难道说，是队座大人弯了？！啊，呸呸呸，为什么总要扯上那只大尾巴狼啊？！不过……YY一下队座大人在身下婉转那啥的情景，还是很让人身心愉悦的啊？！
　　于是，没有队座大人的监督，没有任务压力的压迫，夏菜菜那习惯性扭曲的大脑回路，再次走向不知名的远方。而就在夏菜菜继续发呆那会儿，那两个被一同带进来的笨囚，已经用眼神交流了不下千回，并且已经初步达成了某种共识。
　　对了，这里需要补充说明一下他们关禁闭的小黑屋的状况，按说关小黑屋这种事情，为表示惩罚，一般都是单人单间的，但奈何这里只是一所规模不大的临时监狱，又因为什么权钱交易腾出了不少地方做成了单人豪华监狱房间，所以，真正那种能被称为小黑屋的房间，那基本可以说是没有。就他们眼下被关押的房间，也只不过是一件普通的，没有窗户，大门封闭的狱所而已，所以，需要关禁闭的三个人，被同时关在了一个房间里。并且房间里还有厕所和床，环境和普通的监狱比，也只不过房间小了一点而已。话说那些狱警也不怕这两只打架进来的家伙在里头继续干架，就好像他们平时也是这么被抓进来后，就不打架了一样。真是怪事年年有，今年特别多。
　　好了，话说回头，正当夏雨与自己的大脑回路努力奋战的时候，那两位笨囚却已经互相使眼色不下千次，并且初步达成了某种合作意向。于是，当隔着墙壁再也听不见外面的喧嚣，声响，当耳膜周围只剩下呼吸声与风声的时候，那两位笨囚行动了。
　　夏雨看着那两位笨囚，从原本空空如也的房间墙壁里，挖出各种作案工具的时候，突然觉得，这非但需要囚犯有胆大包天的勇气之外，真的，也的确需要这所监狱那层出不穷的漏洞。话说，这才是当初吴大才子提供监狱资料的时候，他会觉得，像迈克尔一样越狱，其实并不是什么难事的原因吧？不过……喂，当他是死人啊，也不怕他叫唤出来，让他们事态败露？！
　　夏雨瞪大着眼睛看着两位囚犯兢兢业业地挖掘着地道，根据吴大才子提供的情报，这所监狱由于年代久远，整体的结构属于砖瓦结构，而并非现代高楼的那种钢筋水泥结构，这很容易让企图越狱的人通过挖凿墙壁来完成越狱壮举，只要能够弄到挖凿的工具。事实上，当初他所设计好的越狱计划，也是看中了这所监狱的这种结构，所以，在他从外面递送给袁朗的书籍里面，每本书籍的书脊处，都被他藏有一块结实的铁条，铁条都经过磁化处理，不将书脊拆开来的话，很容易将这种铁条误认为是书店里的那种防盗磁片，一旦经过消磁器，即使是监狱部门的仪器，也很容易就漏掉这种铁条。当然，光有铁条也是不够的，毕竟挖凿墙壁这项工程，并不是短时间能够完成的工作，而他们，也不可能长时间耗在这里，所以，他还委托吴大才子，向南瓜饼同志租用了他的老鼠朋友，将一袋微型炸弹装置，提前放进了监狱的各个老鼠洞里，可以毫不客气的说，只要他从某一老鼠洞里，拿到他的遥控装置，哪怕是要帮助这所监狱的所有囚犯越狱，那也是手到擒来的事情，虽然这样的方法，实在是有些暴力，也很容易引来不必要的通缉监管。所以，本意上，他只打算用小部分的炸药，用趁着一些特意制造出来的混乱，炸出个小洞就好了，至于说，为什么在所有的老鼠洞里都埋炸弹，你就认为这是他夏菜菜没有安全感，喜欢到处撒炸弹的性格造成的吧。
　　可是，有关于建筑结构的缺陷，这非但是囚犯们知道的一清二楚，连同监狱长、狱警们也是知道的。而既然知道，就不可能真的就放任不管，所以，在这所监狱墙壁的最外层，还被包有一大块很是厚重的铁片，铁片是金属制品，为防囚犯们出逃，所以，在铁片上，还通有电网，这就造成，囚犯们，不可能直接接触铁片，除非他能弄到一整套的绝缘套装，但是这是监狱，他们是囚犯，怎么可能弄到绝缘套装？！而夏雨当初计划解决这些铁片的方法，便是化学药剂，洁厕剂+漂白剂再去弄一些用以通管道的疏通剂，很容易混合出一种强酸，将这块铁片腐蚀干净，而只要腐蚀的范围足够大，要避开电网，还是可以做到的，毕竟，外部的电网只是弱电，而非要人命的强电。而显然的，这两个笨囚所用的办法，也是这个，虽然他们没有炸药，看得出，在凿墙工作上，花费了不少的时间……
　　“喂，我说，你怎么不说话？！”夏雨还未问笨囚们怎么那么不顾及他，却不想笨囚们倒反而问起他为什么那么沉默！

　　18.所谓越狱 3

　　为什么不说话？轰隆隆的雷声，突然在室外打响，两个勤奋的笨贼相视一笑，不再纠结于夏雨的回答，却是更努力地工作起来。而夏雨，夏雨只是眨巴眨巴眼睛想了一下，他觉得自己不是不说话，而是根本不知道自己该说些什么。难道说“嗨，你们很酷，这件事绝对会轰动世界吗？”亦或是说，“嘿，老兄，你们真是天才，带我一起吧！”一起，哦不，他早就打消了自己要越狱一把的念头，为什么现在，还要“被”越狱？夏雨决定自己应该做些什么，哪怕是敲晕这两只笨囚，以拖延他们的越狱计划也好。但是，上帝打定了主意让夏雨“被”越狱，于是，夏雨还没行动呢，只伴随着屋外又一声炸响的雷声，两只笨囚也终于完成了他们的最后一击。
　　“嘿，老兄，没错吧，我说这天气，今天晚上一定有雷雨！”其中一笨囚邋遢着脸，得意洋洋地看着另一个笨囚。于是夏雨知道，笨囚其实也是有脑子的，人至少也知道要借助雷声来完成最后一击，以掩盖这迥异的声响。只是，接下去该怎么办？当逃亡的路径已经明明白白贯通在眼前的时候，貌似他不想越狱，反而会引起狱警们的注意，并且，惹来更多的麻烦吧？！那么说……他这是注定要“被”越狱了？！
　　“嘿，小子，你运气来了，要知道我们为了今天，可整整忙活了两年，你知道两年里频频关禁闭的滋味吗？没得让你，倒捡了我们现成的便宜。”其中一个笨囚一面将自己的衣服脱掉装进事先准备好的塑料袋里，一面满是施恩样子地看着夏雨，眼见着夏雨依旧木木的，没有丝毫重获自由的兴奋劲，便是眉头一皱，警告道，“我告诉你，别想耍花招，乖乖的，我们自然可以带着你奔向光明的未来。否则，我们并不介意现在就把你揍趴下！”
　　“得了，杰克，你瞧他，手无缚鸡之力的雏，吓他一会儿他尖叫起来，没得给我们添麻烦！”另一个同样收拾妥当自己衣服的笨囚决定充当一回白脸，“我说，小家伙，进来没几天吧，怎么样，这坐牢的滋味不好受吧。”说着一顿，也不等夏雨有什么反应，便是又自顾自地说了下去，“你看，你运气多好，才进来没几天，就遇上我们要出去了。你呢，是一定要跟着我们出去的，否则的话，别说那家伙，就是狱警，也肯定会不停的调查你调查你，也有可能拉你做这次事件的垫背，你知道垫背的意思吧，就是把所有的责任，都推到你的头上。嘿，别说这是狱警的责任，推不到你头上，你得清楚，那帮子狗.娘养的，可是什么恶心的事情都干得出来。你瞧，就我们哥俩，虽然我们的确不是什么好人，但不过是偷个东西嘛，按照法律的规定，也就不过能关我们个2年，但那帮子该死的家伙，硬是给我们套了个什么罪名，硬是要关我们20年，20年啊，这个监狱里，有什么人会关20年。切，不就是不甘心我们哥俩个没把东西拿出来上缴让他们得利嘛。以为我们都是菜鸟呢，还上缴，上缴不就送进他们兜里去了？当我们不知道他们这群人有多贪呢？我告诉你啊，这做贼的，不，确切的说是在这地块做贼，千万别上缴什么赃物？！缴得越多判得刑也越重，因为你缴的东西，上不了文件，只会进他们兜里，而不缴，他们没有赃款的数据，只能判个通俗情况的刑，而且，等到我们了还能有个盼头。不过没想到这次，那群该死的家伙居然判我们20年，切，他们以为判了20年，我们就真会被关20年了？！大不了出去，到I国，混黑手党去。我就不信了，等我们把东西出手了，还不能在黑手党混出点名堂。”
　　好吧，感情这俩个还是硬骨头！夏雨眼看着这两个笨囚这么积极地找他说话，又是红脸又是白脸的，决定自己也应该捧个场。“什么东西……他们要分赃？”
　　“嘿！好东西！”白脸笨囚神秘一笑，便是拉着夏雨进入了他们挖掘的通道，并向着那个刚刚被一些清洁洗涤用剂腐蚀开来的洞口而去，而直到快走到半道上，才又神秘兮兮地说道，“是我们从一个警长家里偷来的东西，除了一堆政治黑金之外还有几张纸，上面有枪械构造图和一堆看不懂的文字，我们估摸着，应该是武器制造图。你想啊，有这玩意儿，我们还不能在I国的黑手党那立足？！何况那警长也不敢把这事儿报出去，政治黑金啊……他也就敢判我们20年刑而已，以为我们不懂呢！”又一顿，说道，“我说，现在我可把这么重要的东西都告诉你了，你可就和我们是一条绳上的蚂蚱了，如果被那个警长抓到，你的刑期，最起码也得是20年，所以，乖乖的，别给我们惹事哦。只要你乖乖的，到时候即使吃不到鱼翅，也一定让你喝碗鱼汤！”话毕，便是和后头的笨囚再次交流了个眼神。在他们看来，夏雨已经是完全被他们拖下水了，当然，夏雨的沉默，也被他们看做成了完全的惊吓住了。天知道夏雨心里是如何感慨。
　　夏雨觉得，这两个笨贼，真是天真的可爱啊，他这才说了一句话呢，这俩家伙就已经竹篮倒豆子，把话全部说明白了，连一点弯弯绕绕的心思都没有，莫非这就是传说中的四肢发达，头脑简单？！
　　不过夏雨还是决定和那两个笨贼走一趟，一来，他再继续留在监狱里，的确会引起不必要的瞩目、调查和麻烦，另一方面，他也对这两个笨囚口中的武器制造图感到好奇，那个“看不懂的文字”如果恰好也是什么密码文字的话，那就说明那个文件应该也会很重要，呐，队座大人心心念念着的“自然之心”任务，他貌似也插不上什么手，既然不得不临时出去转悠一下，那么弄一个其他什么密码文件回来，应该也是一个不错的选择吧？！哪怕那个文字不是什么密码文字，去看看人家的枪是怎么造的，丰富一下个人的知识水平，也是一个不错的选择，毕竟这个年代，讲究的是用到老，学到老嘛。于是，主意一定，夏雨决定，变被越狱为越狱。

　　19.所谓越狱 4（补全）

　　“我可以帮你们！”夏雨一脸真诚地看着那两个笨囚，对着他们说道，“我以前认识的一个哥们，他对这个监狱非常了解，虽然……虽然你们的确可以出去，但是墙外头有监控探头，你们很容易被发现！”
　　“咦！”笨囚听到夏雨的话，相视一看，然后，其中一个笨囚，呃，夏雨姑且给他取外号叫大胡子，大胡子看着夏雨嘿嘿一笑，说道，“不错嘛，小子，还有认识人的，我说，能告诉你这些的，不会是你的相好吧？！”
　　夏雨闻言，眉头一皱，虽然他对于囚犯的素质有一定的心理准备，但是，老被人家拿这种类似性.骚扰的罪名说事儿，实在令人不爽，于是夏雨在心里暗暗记下，决定临走前，一定让那个布莱克先生有一个深刻的印象，至少要叫他了解，花儿为什么那么红。
　　“行了，小子，我们当然知道外面有监控探头，否则谁高兴选这个乌七抹黑的地方干钻地洞的活啊？！”另一个笨囚，我们姑且将他取外号为胖子，一脸洋洋得意地回了夏雨一句。
　　于是，夏雨沉默了，感情这年头，无论是多么笨的笨囚，但显然，一旦要做越狱这件事，那还是相当专业的。
　　果然，当他们顺着狭窄的通道，通过那个被腐蚀然后又被砸破的洞之后，那基本上掩饰在大树后的位置，果然，正是监控探头的监控死角。
　　“怎么样，小子，是不是感觉自己还是嫩了点？”大胡子看了夏雨一眼，又狠狠地吸了一口气，对着胖子说道，“嘿，哥们儿，这自由的空气，果然带着泥土的芬芳啊！”
　　能不泥土芬芳吗？那么打的雷雨，他们又为了躲避监控探头，趴在泥地里，再闻不到味道，那就只能证明自己在做梦了。
　　“那……现在我们怎么办？”夏雨看着这两个笨囚，只顾感慨自由的空气，不禁挑眉问道，“这里可是城郊，据我所知，距离那些真正有‘人烟’的地方，如果我们想靠我们这两条腿，恐怕有点难吧？如果不迷路的话，大约明天早上可以到，只是……牢头不是两三点钟会查一次房嘛？你们确定，我们不会在半道上被带回去？还是说，你们已经把交通工具都藏好了？”夏雨看着两个笨囚，一脸天真，然后十分顺利地看到了笨囚们僵直又惊悚的面部表情，不得不说，西方人的脸部肌肉，的确比较发达，至少夏雨自认为自己，没法做那表情。
　　“啊……交通工具？！”两个笨囚相视一看，具是惊悚，“我……我们没想……没想过啊……”胖子最先说话，然后大胡子也反映过来，“那个，不是每天有观光旅游团会过来吗，我们到时候，可以混上去……”
　　“在我们混上去之前，里面的人就已经发现我们越狱，并且把我们逮回去了，你们以为，我们可以坐在车子里面出去？”夏雨最先反驳。
　　“那我们……我们挂车子底下出去，电视……电视上不一直都这么演吗？”胖子也出馊主意。
　　“你能保证我们在旅游车来之前，不被里面那群拿枪穿制服的强盗捉住？而且……你能保证下那么大的雨，那些旅游车，明天还来？”夏雨继续提出质疑。
　　“那……那我们该怎么办啊……”于是两大笨囚宣布趴下，他们已经彻底没辙了。
　　可他们没辙，不代表夏雨没辙，想当初他计划越狱的时候，可不像这两个笨囚，他的计划可是方方面面非常到位的，虽然……前期出逃方面，和实际有不少的差距……
　　要逃出去虽然不是什么大问题，但夏雨也没有心思要对这两个笨囚说明什么，又不是组织汇报，每个行动都要写出发点，目的，目标，结果还有得失总结什么的，所以，直接干活，全然要比对笨囚说明来的美妙。于是，主次地位置换，打从现在开始，夏菜菜宣布接手后续越狱工作。
　　他首先做的，自然是重拾自己的老本行，他的本行是什么？爆破师不是？既然之前已经辛辛苦苦在监狱附近埋下了那么多好东西，又既然队座大人自有出入的本事，那么，他的那些好东西，就当是废物利用，让笨囚们长长见识吧！
　　于是，夏雨绕着墙根走了一圈，在某个做过记号的墙角根里，挖出一个类似口哨的东西。这是南瓜饼同学顺着他的老鼠一起提供的，虽然没有地方用清水洗洗，但是，老A们的胃那都是铁胃，不怕！于是，趁着两个笨囚还在纠结于如何脱逃，夏雨却是悄悄地吹响了这个口哨。口哨的声音不大，低沉如呼呼的风声，夹杂在电闪雷鸣的天气里，连夏雨自己都怀疑老鼠们是否能够听到。然后，大约过了有15分钟左右，一只肥硕的老鼠，便从旁边的一个老鼠洞里钻了出来。当然啦，监狱不会有那么多老鼠洞，这是夏雨进去之前，帮着小老鼠提前挖好的。
　　一只老鼠，这并不新奇，但是一只尾巴上绑着什么东西的老鼠，那就有些奇特了。于是，原本还在不远处商讨着如何最佳逃脱的两个笨囚，也被小老鼠给吸引了过来。没给他们询问的时间，夏雨很干脆地就把遥控器从老鼠的尾巴上卸了下来。
　　感谢南瓜饼同学的特殊癖好，宠物老鼠在某种情况下的确要比宠物狗什么的，要能干许多，至少在这种类似于越狱的事情上，的确如此。
　　夏雨看了一眼遥控器，还好，虽然有些磕磕碰碰，但是，内芯良好的防水处理，并没有使这件遥控器失去应有的作用。于是，夏雨一手拿着遥控器，一手对着两个笨囚说道：“一会儿，警车会来，然后，我们的工作，就是弄一辆警车！”
　　“弄警车，怎么可能，你当……”大胡子直觉要反驳，胖子更想大呼夏雨疯子，但是，他们能说的话，也就这有那么点，因为，没等他们弄明白，夏雨却已经先一步按下了遥控器上的按钮，倒数30秒后，一声声闷闷的炸响，开始一个接着一个，在监狱里响起，如同过年的爆竹，带着炫目的花火。当然，花火什么的，其实是夏菜菜闷骚，因为这种炸药的特点，就是雷声大，雨点小，真实破坏力，其实真没多少。毕竟夏雨还没有意思要放走所有的囚犯。
　　*********************
　　警察很快就来了，不，来的人中，甚至还有防爆特警，夏雨估摸了一下所谓“敌我”力量的对比，果断地将劫持警车改为偷偷混入警车，就像胖子说的，他们可以趴在车底。当然，这需要体力的考验，夏雨自然是没有问题的，毕竟这种考验，本来就是他们特种兵的训练项目之一，但他有些担心那两个笨囚，毕竟胖子是真胖，万一掉下来了，那基本上和把自己的小命交代在车轮子下没有太大的差别。但是……显然，夏雨小看了那两个笨囚，这两个家伙，居然硬是挺过了4个小时的等待和车程。不过也幸好他们所趴的车辆是救护车引导车辆，否则，恐怕4个小时还不够。
　　于是，就这样，越狱三人组就这样出了警察的包围圈，在市属医院这里趁着又一阵纷乱，顺势“下车”。而十分巧合的是，这家医院的高层，正是夏雨和袁朗曾经光顾过的地方——那所，A国人的研究中心。而正是这样的巧合，不禁令夏雨警觉起来。
　　“嘿，伙计，看来我们运气不错！”大胡子用手肘顶了顶夏雨，说道，“存东西的地方可就在这地头上，看来连上帝都认为，我们该得到它！”
　　“东西？什么东西？”夏雨突然觉得这两个笨囚不笨了，试想一下，两个充分了解监狱内情，并能计划逃脱，整个逃脱过程几乎天衣无缝的家伙，怎么会是笨囚？那么，他们，费那么大心力，将他和袁妖孽分开是为了什么？不知道为什么，夏雨却突然想到了那个同狱所的狱友，那个据袁朗说，应该是H国克格勃首领的家伙。
　　“嘿，别装了，我们知道，你也一定对我们手头上的那个东西感兴趣吧？刚才，我们在提起这件宝贝之前，你可一点出来的积极性都没有，但是后来，积极性却上来了。”大胡子仿佛没有发现夏雨异样一般地说道，“得了，我们现在也算是难兄难弟，你又知道我们的行踪，我们会带你一起去I国的，但是，你也得付出劳动力，我们都知道，你有爆破的天赋，就像昨晚那场非常美丽的‘烟花’。”
　　“哦？”夏雨当下一面警惕，一面继续与两个笨囚周旋起来，“我怎么知道那玩意儿值不值钱，你们得清楚，我这个可不是华人街买的爆竹，定点定时炸弹你懂吗？很贵的，说不定你们所说的那个宝贝，还不如我这些宝贝值钱呢！”
　　夏雨虽然是这么说的，但是，那两个笨囚却并不打算就这样放过夏雨，甚至，他们还有些看不上眼夏雨的智商，直接将话挑明的说道：“得了，别装什么大蒜了，你虽然不知道我们的身份，但你的身份，我们却知道得还算清楚，Bird是吧，第九期维和部队士兵，在一次恐怖袭击中与另一名华国士兵一起遇难失踪，没想到你们居然也得到消息，转到H国来了。你以为，你的同伴都已经泄露身份了，你还能继续扮演你的Gay‘女’友？”大胡子有些恶意地看着夏雨，为逼夏雨就范，甚至不惜暴露自己的身份，“乖乖的，把你知道的情报告诉我们，否则，你的那个队友，恐怕就只能横死在监狱里了，在那里住了几天，你应该不会怀疑我们在那的势力，也应该不难想象监狱里死个人，其实并不困难……”话一顿，也不等夏雨说什么，却又继续说道，“别在心里告诉自己为了任务，牺牲队友在所不惜这样的话，也许以前你做得到，但是我保证，如果这次你也这么做了，那么，事后，你会比杀了自己更难受。”又一顿，说道，“我们不防告诉你，也算是对你带我们来这的报答，哪怕你并不愿意承认，而且军人的身份也不容许你承认，但是……你的心里，潜意识的，爱着那个家伙，恐怕脸你自己都没发觉，你的视线，始终追寻着那个身影，满含着那令人恶心的同性之爱，你已经被这个国度，污染了！”说着，还捏起夏雨的下巴，磨搓了一下夏雨嫩滑的皮肤，带着恶意地啧啧了几声，“所以现在，带我们进去，并且，把你们在找的资料，交给我们！”
　　夏雨略感厌恶地一仰头，摆脱了大胡子对他下巴的掐制，虽然不知怎么搞得，他竟一时无法反驳大胡子的话，但他想，这只是他暂时没时间去思考而已。而至于说他的确无法为完成任务来牺牲袁朗这件事，那仅仅只是因为他从来不认为这项任务，需要牺牲他的队长而已。他也是老A的兵，这点自信，还是有的。
　　不过眼下自信不顶事，夏雨再如何厉害，但对面那两个明显出身克格勃的家伙，也绝对不是善茬。呃，不知道上次，他埋在这栋大楼里的，还未引爆的爆破装置，是不是还没有被清理掉？！边想着，夏雨边是被迫地再次进入到了研究中心，这次，他们走的却不再是通风口，因为伟大的克格勃先遣部队，已经顺利地让那些监视器停摆了。不过，就算想走通风口，就以那两个家伙那壮硕的身材，也很难进去吧？！除非先给通风口扩容。

　　20.所谓危情 1（调整章节位置）

　　克格勃之所以全球闻名，果然是因为他们是有一套的。所以，相比起上次夏雨和袁朗潜入研究中心时为了避开监控器爬起通风管道而言，这次直接将监视器为自己所用，进而正大光明地进入研究中心的过程，显然是又快捷又顺利。不过是眨眼的功夫，他们已然到达了那个貌似机密的研究室的附近。但显然，与上次空无一人明摆着是那只捉鳖的瓮不同，这次，里面正有一群穿着白大褂的实验人员正在紧张地进行着一些试验数据模型，而从门缝里看到的景观，也再次震撼了夏雨。因为他居然看到了一个黑头发的熟悉的身影，不是那位曾经应该命丧孤岛的少将又是谁？！难道他没有死？夏雨微微皱眉，为自己当初匆忙的离开，却没有确认那群人是否被真埋在孤岛的废墟里，略略后悔。
　　难怪FBI的人会料到华国政府会派人来这里盗取资料，看来那位居然可以升格为少将的FBI外籍间谍，在华国的那几年，可没少做事。只是……眼下怎么办？夏雨蹲在墙角，皱眉苦思。摆在他面前的，现在有两条路：其一，伙同克格勃们进去，先盗取那份应该是记有“自然之心计划”的文件，然后再想办法脱逃并将文件带回国内，但这么做却也有坏处，那就是会让第三方看到“自然之心计划”。当然，如果自然之心只是记载了A国的行动方案，那么让第三方的E国看到，也没有什么关系。但如果这份计划完整地还记录了A国对华国的“国情”调查，那么显然的，将这份计划再让第三方看到，那基本和泄密，并没有什么结果上的区别。而第二条路，就是彻底打草惊蛇，以惊动那位少将的方式，彻底阻止E国的克格勃获得“自然之心计划”的可能，然后再想办法去重新获得那份自然之心计划。当然，如果运气好的话，他可能也能在双方对峙的空档，拿到那份记载着计划的芯片文件，但是，这条路，也有问题，且不说他能够找到空档拿到文件芯片的几率那是无限接近于零，就算他拿到芯片了，他有办法从克格勃和FBI的眼皮底下逃脱吗？而如果他没有拿到那份芯片，在屡次惊动FBI的前提下，他们以后是否能够顺利地再找到机会获得这份计划文件吗？当然，这两条路还有一个共同点，那就是无论如何，他，夏雨，老A中代号菜菜的家伙，都逃脱不掉监下囚的命运，所区别的，也许只是牢头的国籍。
　　夏雨想着，并略略决定还是将牢头的国籍暂定为E国人的好，毕竟，听说A国禁欲的X欲虐待可是时有发生的，而且怎么看，E国人的交情，似乎也更深厚一些，不是吗？
　　于是，夏雨跟随者胖子和大胡子，在不准备惊动A国人的前提下，悄悄地向着实验室靠近。而胖子和大胡子，也并非是完全没有准备，他们还不知从拿里掏出了两个防毒面具，和几瓶简易包装的催泪瓦斯，似乎打算以催泪弹的方式，将实验室里的人，驱逐出去。进而潜入，去获得某些，他们需要的文件。至于说夏雨……他被交付了一块还算大的湿毛巾，也算是最古老的防毒面具了。
　　“听着！”大胡子带着防毒面具，看着夏雨，警告道，“别耍花招，否则，对我们没好处，对你，也没好处！”
　　“……”夏雨点点头，表示自己不会轻举妄动。
　　“一会儿我们会把这玩意儿丢进去，”大胡子抬手适宜了一下他手中的催泪瓦斯，说道，“你一会儿也和我们进去，里头有6台计算机和一台服务器，他会负责盗取服务器里的资料，而你和我，必须在最短的时间里，拆卸夏那6台计算机里的存储设备！”说着又将几个看起来十分迷你的微型爆破装置交到夏雨的手中，“我假设——你应该知道这玩意儿是干什么用的。”
　　他当然知道这玩意儿的用途，超轻量级别爆破装置嘛，他还曾该装过这玩意儿，自然知道他们是打算用这些小东西来炸开计算机机箱的一面，却在最大程度上保存好另一面计算机硬件的完好。
　　“催泪瓦斯的时效大概是20分钟，但是，在我们用催泪瓦斯惊动里面的人开始，我们只有5分钟的行动时间，5分钟内必须拿到那些东西，并尽快撤退，否则，等待我们的，将只会是FBI们的虐待！”大胡子继续危言耸听，直到他看到夏雨冲着他点点头，方才闭上了嘴，开始对时。
　　然后，三只看起来只有一听可乐那么大小的催泪瓦斯便被他们，砸门扔了进去，只不过三秒钟，就在瞬间引起了里面人的骚乱。夏雨觉得，骚乱之所以那么彻底，应该是他们的人，起了十分好的“演示”作用，否则，以那位少将的才能，应该能够很好的控制这一切。可惜，以有心算无心，哪怕是那位少将，最终还是被催泪瓦斯的烟雾，逼迫了出来。但夏雨想，也许他们必须在3分钟之内搞定里面的一切，而不是……5分钟。但是3分钟能够解决掉3台电脑外加一台服务器吗？显然，就算是超人再生也做不到，所以……夏雨悄悄的决定，要略略改变一下自己的行动方案了。而此时此刻，他丝毫没有想过，他接下去的行动，是否安全。
　　于是，夏雨在跟随胖子和大胡子进入试验中心以后，状似无意地，先走向了那台当初曾标记有暗号的计算机，虽然不知道计算机的位置是否被移动过，也不知道那个标记究竟是FBI的陷阱，或者是FBI为了捕捉克格勃的无意行为，总之，夏雨还是将自己的第一个目标，对准了那台计算机。
　　爆破，拆除挡板，快速地取下存储设备，在对待爆破装置上，夏雨的动作显然要比那两名克格勃快很多，因为他知道，将这个微小的装置装在什么位置上，可以达到最理想的爆破目的。但尽管如此，夏雨在拆第二台机子的时候，还是听到了门外那各色各样的声音，应该是FBI来了，比想像中的还要快。
　　于是夏雨拿着手中的两块存储设备，趁着烟雾的干扰，飞快地爬向那个通风口，从里面取出上次留下的遥控设备，飞快地炸响了上次遗留下来的那些爆破装置后，又将存储设备用胶带粘贴在了通风口的一个死角。然后，他在留下标记后，迅速地从通风口退了出来。虽然，他的确可以同构这个通风管道再次懈怠资料潜逃，但是……如果那群FBI们没能够从这个房间里发现3个人的话，应该很快就会想到通风管道，他不能冒这个被发现的风险。
　　所以，他退了出来，并且从桌上抄起一些东西，死命地从窗口丢了出去，伪装成将存储器运送出去的样子。然后……当然，没有然后了，因为还不算饭桶行列的FBI们已经将他们擒获，连同还有胖子和大胡子。不过与夏雨的不反抗不受伤不同，那两个家伙，因为反抗，被各自赏了一枚子弹，眼下，已是伤患人士。

　　21. 所谓危情 2（调整章节位置）

　　情报被秘密转移，夏雨也成了阶下囚，而且更不妙的是，这次，他是和E国著名的克格勃们一起被逮捕的，也因此，H国人很快就联系了A国的有关部门，只一天，就确定了他们引渡的方案，并且，因为夏菜菜的亚洲人身份，使得这次引渡，显得更加秘密起来。当然，A国人相信，夏雨的亚洲人身份一定属于华国，但无奈护照上那枚明晃晃的J国大戳，使得他们一时，倒不好直接向华国发难。
　　但是，不能向华国发难，却并不代表他们无法做些什么，至少，在他们看来，像夏菜菜这样身份的人，身上应该背负有足够多的秘密，并且，如果他们的运气足够好的话，也许他们还能从夏雨的嘴里，挖出一些军情机密也说不定，也因此，在引渡方案里，夏雨被从其他被抓的克格勃里区分了开来。他被暂时滞留并关押在了H国的某秘密基地里，对外，积极查证着夏雨的真实身份，对内，则积极地准备着一轮拷问特务的游戏，而夏雨便是这场特务游戏中的主角，并且还是那个被绑缚在十字架上的“M”。
　　“你好，护照名字为White的先生！”
　　整整一天，夏雨都被关在一个漆黑寂静的房间里，没有一丝光，没有一点声音，连耳朵贴着墙壁都难听到呼呼的风声，当然也没有人来询问或拷问他，直到浑浑噩噩之间，突然门被打开，突然一个恶意的声音从耳畔边响起。
　　“不，我想，我并不好！”夏雨端正了一下自己的坐姿，在脸上伪装出受过良好教育的绅士微笑，淡淡地申诉了自己的不满，“至少在这没光也没声音的地方，我以为你们至少还会提供食物和水，但显然，你们向来只对他人讲究人权，自己更擅长的，却是剥夺他人的人权。”顿了顿，夏雨方才睁开眼睛看向声音的来处，说道，“食物，水，我想这是我最基本的权利。”
　　“……”来人先是一阵沉默，而后却是一阵大笑，说道，“哈哈，White先生以为您是在做客吗？食物？水？哦，不不不，在我还没有知道我想知道的事情之前，你大约连睡眠以及WC的权利也会被剥夺，当然，如果你能配合一点，让我们的活做得快一点的话，也许，你很快就会得到你想要的这些权利了。”
　　“你是在鼓动我卖国吗？啊，我以为，关于J国，也许你们会比我更了解，毕竟你们的士兵对J国的少女，总有莫名的骚动！”夏雨淡笑着回答，发觉自己，在真正面对危险的时候，其实并不如从前自己所预料过的那么菜鸟和胆小，当然，对白太过影视化，也许是他菜鸟特质的又一种表现，但……大尾巴狼可没交过他这个时候要怎么回答才是对的，所以，借鉴影视，对于老A课程尚未完全学完的菜鸟而言，其实，也不会是大错。（大概吧！）
　　“看来你是相当的伶牙俐齿！”来人也不恼，只轻轻一笑，“幸好现在科技进步，让我有了多种手段来获得我想要的资料，否则，对你这样的人，我还真不知道酷刑会不会管用。”顿了顿，那人又看向夏雨，说道，“放心，你们国内传说中的酷刑不会被加诸在你的身上，至少，从表面上，我得保证你的人权，得对得起你的这身细皮嫩肉！”说着，便拍拍手，让人从外面拿来了几支针管和几支药物，才又说道，“我只需要在你的身上小小的扎上几针，相信这样的方法，应该比你们老祖宗传下来的酷刑可仁慈多了。”
　　一面说着，一面便是用针管从几个玻璃药瓶里抽取了一些注射药物，眼看着就要注射到夏雨的身上，却又是一顿：“哪，别说我不给你权利选择，不给你人权，你现在可还有机会自己来说，而不是让我用药物。你知道，这药物的东西，一旦注射下去，指不定有什么副作用呢，更遑论……”男人对着针管观察了一阵，又惊悚道，“更遑论我们这里研究经费缺乏，指不定这只针管，从前有没有被什么艾滋病人用过呢……所以……既然挨针总是要说的，不如你自己说，就不挨这支针了，怎么样？”
　　“……”夏雨依旧沉默，他发现，在经历了老A的生涯后，他对于“孟子”精神那是越发的理解透彻了。没想到啊，一朝穿越后，他居然深谙威武不能屈的精髓了。
　　“看来你是不怕了……或者……也想尝尝这东西的滋味儿？！”男人也不气恼夏雨的反映，眼见夏雨还是一副眼观鼻，鼻观心的样子，也只是轻轻一笑，拿起针管，让人将夏雨架住后，便是将针管的针头，刺进了夏雨胳膊上的静脉里。
　　夏雨闭着眼睛，感觉自己甚至听到了“噗嗤”一声针尖穿过皮肤的声音，然后，方才觉得麻麻的一刺，又渐渐的，有一种冰凉的液体开始流转于自己的血脉之间，一点点的推进，一点点的占据他身体的每条血脉，并一点点地蚕食尽他血脉里所有的温度，接着，随着这股子冷意的一点点倾入，他感觉自己的意识开始如堕棉絮花里一般的没有踏实感，开始一点点的变得迷茫，似乎要渐渐地脱离出自己大脑的掌控。
　　“这就是逼供药物的力量！”隐隐的，夏雨感觉自己好像从前听谁说起过这样的感觉，好像是成才，又好像是妖孽，不，不会是成才，成才是和他一批进老A的，他们都还没来得及接受这种类似于反药剂控制的训练，所以，这样的话不可能是成才说的，那么，就应该是那只妖孽了，对了，他当时有没有说怎么去抵抗这种药物的力量呢？有没有说呢？又是……怎么说的呢？
　　夏雨使劲地想着，希望能从自己模糊的意识里翻找出有关对付药剂控制的记忆，但无论他如何努力，这份记忆就好像和他捉迷藏一般，只略略有大致的印象，却怎么也记不太真切。而就在这时，他的耳朵里，却又听见了另一个似是催促又似是蛊惑的声音，那个声音低低的，柔和而好听，似乎在问着“你们到底在找什么”，又似乎在问着“你们到底有哪些人，那些人又在哪里”，转而似乎还问着“你们基地的领导什么的”。
　　于是，夏雨张开了嘴巴，就在男人以为夏雨就要将秘密说出口的时候，夏雨却是眉头一皱，大声呵斥了起来：“吵嘛呀吵，老子正在想事儿呢，滚边去……”
　　而由于说的正是铁杆正宗的母语，还是隶属于方言范畴的母语，所以，正拷问夏雨的男人却是半个字也没听明白，倒是另一个刚刚赶到的家伙，却因为这句话，轻轻松出了口气。

　　20. 所谓危情 3（调整章节位置）

　　事实证明，别说是这戒备本就不太森严的临时监狱，哪怕身边还跟着个全球闻名的克格勃，要拦住袁大尾巴狼这只妖孽，那也基本上是痴人做梦的事情。至于说当初袁大尾巴狼为什么会愿意束手就擒，那也只能说是他另有所图。只是……他的所图没能来得及通知任务经验还处于菜鸟阶段的夏雨，于是，这才惹出了接下去一连串乱七八糟的事情。袁朗原本还是十分享受自家菜鸟为了营救他，而来回奔走忙碌的，但是，当克格勃把偷窃情报的人选定在了自家菜鸟的身上，而非是他本人的时候，他却是隐隐不安了起来，而事实，也的确证实了他的这份不安。
　　当时正是下午，阴云密布的天空，酝酿着一场轰雷相伴的大雨。袁朗如前几日一样，跟随着其他人去了工厂工作，但今天，当他被人与夏雨分开的时候，一种不安却开始伴随他左右。然后，当工作时间结束，晚餐时间到点的时候，当他获知夏雨应为某种违反条令的原因被与人一起关了禁闭的时候，他的这种不安被推至到了顶点，特别是他深知，那两个与自家菜鸟一起关押的人，恰好还是克格勃的时候，他就再也无法按捺住自己的行动了。
　　于是晚餐后，在确定狱警们已经各自回了岗位之后，他越过了自己监狱的大门，找上了托尼亚，那个E国克格勃在H国的首领，将他拉至牢房内最阴暗的角落，叱问道：“我的人呢？那两个家伙把我的人带去哪了？！”
　　“人？”叫托尼亚的E国克格勃微微挑眉，仿佛才想到一般，恍然大悟地“哦”了一声，方才说道，“人还能去哪？之前我们不是一直在商量合作的事情吗？他不错，具有最天然最本色的伪装，所以，我们便把合作的对象选定为他，现在……现在大约已经在行动了吧？！”
　　“该死的，当初是我和你们建议合作的，为什么要找他？！”袁大尾巴狼的脸色显得更加阴郁，无论怎么说，这件事，的确是他大意了，没有想到，克格勃们居然会舍弃他，而就明显经验欠缺的菜鸟夏雨。
　　“我的伙伴认为你和我呆在一起，会让我们的计划更加完美，并且成功率更高，所以……”托尼亚的话也只能讲到这里，因为，在他能够反映之前，袁朗以及一个手刀，用最粗鲁和原始的方式，将他击晕在了地上。当然，这并不是说托尼亚没有半点反抗的能力，事实上，他只是低估了袁朗在遇到夏雨出事时会有的反应，于是，在完全没有意识到袁大尾巴狼会动粗的情况下，中招就在所难免了。当然，身为克格勃，在抗晕眩以及麻醉药剂等方面上，还是受到过训练的，所以，其实他并没有晕很久。但仅仅只是一时的神思恍惚，却足以令同样身为“高手”的袁朗有足够机会和时间去做他想做的事情，于是乎，在电闪雷鸣之间，几乎是在夏菜菜顺着管道被逼越狱的同时，他家队座大人，也完成了越狱的壮举。也因此，几乎是在同一时间，在不同的地点，以不同的方式，H国的临时监狱，被越狱成了筛子，而这，也是夏菜菜在后来，居然会看到有外界的士兵过来增援的原因。
　　不过，显然的，我们的队座大人并没有我们菜鸟这么伟大的运气，所以，当夏菜菜有幸搭着军方的车辆进入市区的时候，我们的队座大人，却只能隐匿在黑暗之中，依靠着自己的两条腿，一步步向着市区挪动，而这，也就是为什么队座大人会晚到一步，只来得及救美，却没赶上阻止夏雨行动的原因。
　　当然，这也造成了我们队座大人，亲眼目睹了夏雨被人用不干净的针筒，注射了不人道的逼供药物的原因。
　　那一刻，当夏雨恍惚着深思，怒斥对方太过吵闹，并让对方滚边去的时候，袁朗的心既是略略放下了几分，却也是更加心疼了几分。他家的菜菜，哪怕是最严苛的训练的时候，也从未曾被这样对待过……
　　于是乎，英雄救美故事中的英雄，最终还是落在了我们的队座大人的身上，至于一心想要救狗熊的美人菜菜，也只能继续充当他的美人了。
　　***************
　　夏雨不知道后来发生了什么事情，他只知道自己浑身那种连血液都被冻住的感觉渐渐消退了下去，但整个人，却依旧是浑浑噩噩的。这就是逼供用的药剂的威力吗？挑战人生理的极限，然后一举突破所谓心理的极限？夏雨不知道自己该如何应对药剂的威力，他没有受过这方面的训练，也从未研究过这方面的知识，所以，他唯一能做的，就是咬紧自己的牙关，恨不得把一口牙齿都咬断。当然，牙齿并没有咬断，但淡淡的血腥味却还是充斥了整个口腔。不像是他自己的血，因为他不觉得疼，但也许，是因为药剂有麻醉作用吧？
　　夏雨迷迷糊糊地想着，整个人昏昏沉沉，难受得他想呻吟，那感觉，就好像刚出了冰窖，又被拖着去火山一般的难受。
　　当然，迷迷糊糊之间，他也曾半梦半醒，也不知是梦里或是他真醒了，他总能看见一个熟悉的身影，逆着光或站着或坐在他的跟前，而那个身影，又似乎是他家队座大人的。只是……他家队座大人不是还在蹲大班房吗？怎么可能坐在他的跟前？夏雨想不出个所以然来，因为他的意识很快就被淹没在了一片混沌之中。
　　也不知道过了几日，夏雨迷迷糊糊之间似乎可以听到一些声响，朦朦胧胧的，似乎有人在说“低烧”，“后遗症”，“做好心理准备”什么的。于是，夏雨的脑海里，猛然闪过四个字母——“AIDS”
　　AIDS，艾滋病，即获得性免疫缺陷综合症，全球第一大难解死症。好像那个给自己打针的男人说过，那针，似乎从前被艾滋病人用过，那么眼下，他这是被交叉感染了吗？夏雨一怔，却是从混沌的意识中，醒转了过来。

　　23. 终在一起

　　夏雨醒了，睁开眼睛，却发现四周都是一片素白，就好像自己躺在灵堂里似的。想到这儿，夏雨又不免自嘲一笑，自我比喻躺在灵堂，这可不是普通人会做的事情，不过……AIDS……病床和灵堂的区别，还会远吗？
　　夏雨勉励想要支撑起自己的身体，但是药物的副作用以及连日的低烧，已经裹挟走了他全部的体力，他唯一能够做到的，也就只有转个脖子而已。所以，他看见了病床边那各种线路汇聚的仪器，以及那隔绝了外部世界的门，以及用作探视的窗，显然，他所在的，即使不是重症加护病房，那至少也是传染病隔离病房。不过也对，AIDS既然可以被戏称为爱死病，既然也属于传染病，那么，被隔离在传染病房里，也没有什么值得意外的了。只可惜……
　　夏雨发觉自己的鼻尖微微泛酸，眼眶也有一种不知名的液体开始酝酿，不禁开始责怪起连通他静脉的点滴：真是的，没事打那么多水进来干嘛，害得他的泪腺都有些不受他的控制了。
　　只是……真的该责怪点滴的水分含量吗？
　　夏雨转头背了过去，即使不想承认自己的脆弱，但终究，在这静寂无人的隔离病房里，他终究没能掩饰住自己的脆弱。爱哭……这是前世带来的毛病，一种爷们最要不得的毛病，但相信，没几个人会来嘲笑一个将死之人的这个小毛病的，何况怕死……他又没出卖国家，怕死就怕死吧……指不定他这一死就穿越到其他什么要人命的世界里了，就比如说QY……
　　夏雨不禁为自己这丰富的想象力莞尔撇嘴，话说，这么一想的话，死亡其实也没什么可怕的，不过就是另一次带着记忆或不带记忆的穿越而已……只是……终究还是有遗憾的……
　　遗憾什么呢？
　　遗憾自己这次不能美美的死亡，辜负了这身还算养眼的臭皮囊，据说，AIDS患者随着病情的加剧，可是会一点点的削瘦，然后伴随着皮肤腐烂，四肢瘫痪而逐渐走向生命的终结，这大约会比跳楼自杀死得更难看一些……
　　当然，这只是遗憾之一，最遗憾的还是他又将以处男的身份结束一世的人生，无论是身体亦或是精神都来不及品尝一番情爱的滋味，连春梦都没来得及做一场。于是自觉不自觉建，夏雨的脑海里居然浮现出了袁朗那张欠揍的大脸，令人不觉一阵惊吓！靠之，就算不是美女，也别弄一个男人啊！他可是直男，直的！
　　想到这儿，夏雨却又止不住的一阵叹息，AIDS啊，他到底做了什么天怒人怨的事情，要让他沾染上这种缺德的毛病呢？！
　　“醒了？”
　　夏雨正想着，一只带着凉意的手却是捂上了他的额头，熟悉的手心温度，带着熟悉的粗糙感，夏雨下意识地躲了躲，就好像在躲瘟疫一般……呃，也许，他是把自己当成了瘟疫。
　　“怎么了？”袁朗看着小脸发白的自家菜菜，心里一阵心疼，是他的错，若非他太过自信，计划不够周详严密，怎么会让自家的菜鸟受这么大的折磨，这么大的罪。
　　“你……离我远点！”夏雨张口说话，干涩的喉咙令他说出的话都显得干涩无比。
　　“为什么？”袁朗因为夏雨的话，微微皱眉，反而更靠近了几分。
　　于是乎，躺在床上，本就没多少地方可以腾挪躲避的夏菜菜同学，更是难过了，难过的他，甚至没有发现，袁朗眼下的行为，和“调戏”其实并没有太大本质的区别。
　　“你不怕被传染吗？”夏雨问得没头没尾，但他觉得，既然医生已经说了后遗症，已经说了低烧不断，自家的队座大人也应该知道自己得了AIDS了，所以，他的这番问话，也不算太过突兀。
　　而袁朗呢？他只是浅浅一笑，却是什么也不说……这下，夏菜菜可急了，急得他伸出手一面推他，一面低吼道：“你让开一点，听到吗？我不想你也被传染AIDS！”
　　“艾滋？想什么呢你？”袁朗因为夏雨的话一愣，眼中飞快地闪过什么，转而却又说道，“你得这病……也是因为我的关系，被你传染……又怎么样呢？”
　　夏雨没有看见袁朗的异常，也没有察觉自家队座大人说话语气间的不同，他只是为自己再一次确定自己的确感染了AIDS而感到难过……感到悲伤……沉浸在自己的世界里，甚至没有察觉到袁朗吻了他。
　　之后，连续三天的低烧不退，夏雨在进一步确认自己的确感染上了AIDS的同时，亦发觉了自己的体力在进一步的衰退，于是，原本还能用穿越自我安慰的心绪，便越发持续走低，浑浑噩噩四字，都不足以用来形容他这三天的生活，夏雨觉得，他这是在等死！
　　“夏菜菜！”袁朗从基地处理事情回来，看见明显削瘦下来的菜鸟，越发感到愤怒，他以为，那天临走前，自己的那一吻已经用足够的实际行动说明了这只胡思乱想的菜鸟的病情，却不想，素来聪明敏锐的夏菜菜，一旦钻起牛角尖来，那也是让人十分吐血的。就比如现在，整整三天，这只菜鸟除了更加确信自己得了AIDS之外，却是什么也没想明白，他没有想到自己吻了他，他没有发觉他已经从加护病房转到了普通单人病房，他只想到了低烧，只想到了虚弱，以及朦胧间模模糊糊听到的“后遗症”三个字，该死的，其他药物就不能有后遗症了吗？只有艾滋病的这种表现方式才能叫做后遗症吗？袁朗真想痛揍这只菜鸟一顿，看看能不能把他的脑袋瓜打开，然后瞅瞅里面的脑细胞是不是都退化成了稻草了？！
　　可惜，无论袁大妖孽表现的如何愤怒，已经认定了死理了的夏菜菜如何肯轻易走出死胡同？显然，这个时候，越是有人告诉他你没得病，他就越是觉得自己得了大病，典型的，讨打状态，可惜，大尾巴狼不怎么舍得对这么虚弱的夏菜菜实行武力胖揍，于是，另谋他法，那也是没办法的事情了。
　　“我郑重告诉你，你没得AIDS，血液检查结果呈阴性，你是学医的，应该自己更清楚！”袁朗深呼一口气，告诉自己，这是在医院，虽然是晚上，人并不比白天多，虽然这是单独病房，也落了锁，但这也是医院，也是病房，也是公共场合，他得控制好自己的脾气。
　　“我学中医的！”夏菜菜直觉反驳，可喜可贺，这家伙虽然因为恐惧AIDS而显得人没啥精神，恍恍惚惚，但是，那种做事从不抓重点的菜鸟特性，还是没有什么本质改变的，“而且阴性什么的，我知道，你们是想要安慰我，毕竟得了AIDS还有潜伏期什么的，一时半刻，我也死不了，所以，你们也请放心，我不会寻思的，我是军人，虽然没当几年兵，但自杀这事儿……”夏雨原本想说自己不会干自杀这事儿，转而又觉得话不能说得太死，于是就婉转地换了种说法，“自杀这事儿，还没到这份上呢，至少，我也会让你先给我申请看看有没有办法安乐死……”
　　“该死的，夏菜菜，不许再说死不死的！”袁朗阴沉着脸呵斥住了夏雨接下来的话，毕竟有关AIDS这事儿，一开始，他也是被吓了一大跳的，但是……既然医生说夏菜菜眼下的血液呈阴性，哪怕他也说了需要半年的观察期，但他也更愿意相信自家的菜鸟没得那个要人命的毛病，至于半年的观察期，有必要吗？所以，他怎么容许夏雨在他面前，一口一句死，还提到安乐死？“你得明白，没有我的允许，你不许死！”袁朗沉肃着脸，一字一字地对着夏雨说着，这若换是往常，夏雨大约早怕了，可惜，眼下他正处于眼中跳闸脱线状态，所以，对于袁朗这种唬人的样子，却是没有丁点的害怕。而没有害怕的情绪，也更坚定了夏菜菜相信自己是将死之人的事儿。将死之人嘛，有啥好怕的！（什么逻辑？！）
　　“队长，放心，我不怪你，虽然你救我，就像警察抓坏蛋一样，还是晚了那么一咪咪，但是你好歹还是救了我的，就算我死了，我也不会做鬼来吓唬你的，所以……”
　　夏雨还想继续他的台词，但袁朗却是再也忍受不住他一口一个死字，于是，十分干脆利落地，就用自己的嘴封住了夏菜菜喋喋不休的嘴，于是，一时室温陡升，直亲得夏菜菜气喘吁吁，方才放开。
　　“好了，我也吻了你了，这下，你相信自己没得艾滋了吧？！”袁朗压着夏雨，一面努力控制着自己的怒火以及□，一面狰狞着表情，看着夏雨。
　　而夏雨呢？他那跳闸的状态似乎终于被略略掰正回来了一点，但若说要相信自己真没得AIDS，却还是有些难度：“队……队长……那个……你没必要牺牲那么大的……我……我都说了我不会自杀的……你没必要用接吻的方式来证明我没得艾滋，而且……我没蛀牙的，所以……接吻也不是传播艾滋病的途径……”
　　“那传播艾滋病，需要什么途径？”袁朗阴测测地打断了夏菜菜的反驳，压向夏雨的身体，更是加重了几分力量，拉近了几分的距离，至少现在，夏雨已经充分感受到了下半身某样硬邦邦的物件的威力。
　　“针具，母婴，血……血液，以及……及性……”话音未落，队座大人更强硬的动作却已经展开。
　　夏雨只觉得自己的手背一痛，一阵天旋地转的感觉之后，便是被人狠狠地禁锢在了怀里，双手被掐制，双腿更是以一种十分不雅的姿势被分开在了身体的两侧。
　　然后，灯光熄灭，一股熟悉而浓重的气息，裹挟着一种蛊惑人的荷尔蒙催情剂便是气势汹汹地席卷了过来。然后，熟悉的炽热，夹带着唾液的甘美，强行撬开他的贝齿，与他的舌尖共舞，他无力去思考这样的接吻对不对，接吻的人选对不对，唯有在黑暗里用直觉的感官去感受这样美妙的触感——不讨厌！不，诚实的说，还有些喜欢。大约是艾滋病人无法与人接触的常态，令他也开始渴望起与他人的相拥了吧，哪怕人选，不太对头……夏雨如此想着，也仅仅只能想到这里。因为，袁朗怎么可能甘于只品尝嘴间的甘露，他的手，早趁着黑幕开始游走，粗糙的手茧磨搓着最敏感的嫩肉，一点一点地点亮着孕藏在夏雨体内的所有的激情。于是，夏菜菜这只菜鸟，只得在妖孽队座大人的手里，开出一朵朵，□之花，一点点将他的美丽，性感，毫无保留地展露开来，在一种痛并快乐的海洋中，无限徜徉……（河蟹大军，眼下正上市）
　　他们终于结合在了一起，终于走在了一起。袁朗如是想着，并在疲惫中，慢慢地睡去。而比他睡去更早的夏雨小菜鸟，却只能在次日的凌晨，哀叹自己终于还是被掰弯了的命运。他明明一直都是直男的，为什么对于自家队座大人的爱抚、进入，乃至最后的给予，没有半点的恶心之感呢？为什么，他还有些留恋昨晚的疯狂滋味呢？
　　好吧，又有新的事情让夏菜菜纠结去了，至于说AIDS，有袁大队座如此身体力行的解释表达，又如此劳神劳心，夏菜菜自然不会再纠结下去。不过他的留院观察还需半年，只不知这半年里，夏菜菜会如何打算，队座大人又会如何安排……但是有一点可以肯定，滚床单绝对不会只有这一次，这一点，在队座大人恢复精神后，便再次印证了一番。并且，夏菜菜表示，自己以后，再也不敢胡思乱想了……毕竟，胡思乱想的这种下不了床的代价，还是很要人命的。
　　不过，同样的，相对于夏菜菜永远无法改变的菜鸟特质，以及跳脱的思想，无论是在军营里，亦或是在床上，还是需要我们的队座大人，再费些心血的，正所谓，路漫漫其修远兮……

　　番外&#8226;所谓军训 1

　　夏雨从来没有想过自己有朝一日会去学校做什么教官，但是……想想袁朗这只大妖孽平素所为，又觉得，有这么一出戏，也没什么不可能的。反正他越权抢人家饭碗的事情也没少做，如今只是抢一下驻地官兵的饭碗，也没什么好大惊小怪的。于是，某一天，原本因为受伤康复，还不能进行大运动量训练，或者出任务的夏雨小朋友，正计划着趁此良机出去旅游一番，松动松动筋骨的时候，袁队座大人，却是找了上来。
　　“看样子，身体应该康复的差不多了！”队座大人刚出任务回来，第一时间就回了宿舍，然后，就看见了正在哼哼唱着歌洗着衣服的夏雨。如今，有关他俩人的这种略显诡异的关系，夏雨虽然算是默认了，但是，作为一个自始至终的直男，要接受自己已经被掰弯，并且，还是被压在下面的那一个的事实，有时候也是会恼羞成怒的。所以，即使是弯了，也要做上面那一个，始终是夏菜菜立志奋斗的目标。也因此，虽然早在当年自然之心任务确立关系之后，他也自始至终保持着和袁朗分床而睡的状态，当然，这种状态也就夏雨自己欲盖弥彰得认为的而已，天知道队座大人根本不在乎晚上，睡不睡自己的床，于是……独自一人好眠到天亮这种事情，也就只有住院或者队座大人出任务的时候，方有的福利啊。也因此，对于队座大人这似是而非，可以当做暗示暧昧的话，夏雨表示十分的警惕，他的伤刚好，刚能下床不久，不想回宿舍，也扮下不了床的病美人。
　　“我还没好！”夏雨直觉反驳，浑然不知自己这副警惕如小猫炸毛的样子，在袁朗看来，实在是颇富情趣。就好像他的这个回答，一不小心，很容易被类似成为某岛国出品的“呀咩喋”，当然，话一出口，夏雨自己也反应了过来，于是，忙是补救，“我是说……我是说医生告诉我，暂时不能进行大运动量的训练，他建议……建议我做一些恢复性的训练，或者文案工作！”话出口，夏雨就后悔了，没事说什么文案工作啊，又不是不知道某中队长多得是文案工作正愁找不到打工仔呢。
　　不过好在，队座大人暂时没想到要让夏菜菜做什么文案工作：“行，医嘱我从锄头那听过了，不过，适当的运动，也是需要的嘛。”于是，原本只打算谈正事的队座大人在夏菜菜似是而非的暗示（？）下决定，先做正事再谈正事，于是……大家可以脑补。
　　一场酣畅淋漓的大战，弥补半年多来彼此的思念，在再一次体味了最销魂滋味后，夏菜菜只能困倦地缩在队座大人的怀里。
　　“好了，现在说正事！”队座大人爱怜地轻抚过夏雨嫩滑的肌肤，对夏雨说道，“最近我还有一个任务……”
　　“嗯！”夏雨眯眼应着，心里止不住吐槽，话说，队座大人，你有任务不用向他汇报的，只需要没有任务的时候打个招呼就好了。
　　“前阵子接到线报，东突份子可能又要搞恐怖活动了，这次他们的目标，可能是学校！”袁朗亲了亲夏雨，支起身，打算帮夏雨清理一下身体，毕竟现在正当秋老虎肆虐的季节，大战过后的粘糊还是清理一下比较好，“我大概要去那一个月！”
　　“嗯！”夏雨随口应了一声，由得袁朗帮他清理身体，这个时候，通常是他最乖的时候，懒洋洋的，由着人折腾，只会在舒服与不舒服之间，哼哼几声，毕竟……他的体力一直跟不上队座大人的节奏，更遑论现在也算是大病初愈。
　　“我不放心你！”袁朗看着夏菜菜的猫样，一阵心痒，但考虑到夏菜菜的体力以及的确病体初愈，勉强克制了下来，继续说道，“我不放心你，所以，给你也找了个事情，也算是你出任务了！”
　　“啊？”夏菜菜皱眉，“但是我现在出任务，根本就只会拖累人！”老A的任务总是悬挂着生死，所以，夏雨并不太愿意自己出这趟任务，他不想自己成为袁朗的负担。
　　“怎么会！”袁朗打定主意让夏雨出任务，自然不会给他反驳的机会，“正好你可以打进内部，在明面上帮我们注意一些我们在暗处不方便观察到的东西，别担心会拖累我，你现在的样子，更不像老A了，你去做卧底，没人会怀疑你的，你的伪装成绩，向来是最好的。”说着又吻了夏雨一下。
　　于是夏雨知道，自家爱人这么给自己戴高帽子，基本意味着自己别想拒绝，于是，便也应了下来，“那我这次又要扮演什么？老师吗？如果是现在这个时候，新进的教师，很容易引起那些恐怖分子的注意吧，还是……当学生？”
　　“不，都不是！”袁朗摇摇头，“当学生也不太方便你观察一些东西，所以，我给你另找了一个身份。”
　　“什么？”夏雨懒懒地睁开眼睛看了袁朗一眼，又再次缩回了他的怀抱，问道。
　　“军训首长！”袁朗一笑，“说起来，你应该没做过首长吧？！少校军衔，在一些地方部队，做首长都是可能的了。这次，也让你过过瘾。”袁朗帮着夏雨调整了一下睡觉的姿势，继续说道，“每年新生不都要军训嘛，联系的又是地方上的部队，你去那，少校的军衔足够做军训营里的首长了。哦，对了，你的中校军衔授衔文件已经下来了，估计等你‘军训’回来，也可以授衔了！”
　　“嗯！”夏雨有应没应地应了一声，他实在是太累了，根本没有力气再和袁朗讨论自己的军衔问题。事实上，也没啥好讨论的，以夏菜菜屡次狗屎运的来的军功，换个中校的军衔基本上属于迟早的事情。而他唯一一次狗屎运翻船，也收获了和袁朗的感情，所以说……其实夏菜菜同学，一直很运气来着。于是乎，军训……开始了。

　　番外&#8226;所谓军训 2

　　时间是早上8点，夏菜菜和袁队座终于在历经早上的厮磨、虐南瓜、赶班车后抵达了这次任务的目的地X大学的门口。比他们先一步抵达的，还有承担这次学校军训任务的34名常规部队士兵加政委一枚，但是，即使是政委，也不过是上尉军衔，于是，两位校级军官的到来，自然成了众目所归。而即使是这次军训任务的协调员，政委同志，对于夏菜菜和袁队座这两枚空降部队的身份，也只是知道是师团派下来的而已。不过，当袁朗介绍夏雨将是此次军训任务的直接领导长官的时候，不难看出，对于夏菜菜这么一位白白净净的少校，他们的眼底还是有些不屑的。
　　切，不过是一个军校出来的文化兵而已，指不定这军训的时候，是训练学生，还是训练这位少校同志呢？！
　　当然，袁朗和夏雨也是能够理解人地方兵的这种想法的，谁让夏菜菜长着一张颇具欺骗色彩的小白脸呢？！
　　寒暄，自然是交给长歌善舞的妖孽队座的，而寒暄过后，他们一行，包括承担此次军训任务的34名士兵，便是列队进了学校的操场，当然，军官不在列队范围之内，所以夏雨一面走走一面看看，倒开始有些缅怀自己当初进大学的光景了。
　　时间很快就到8点半，年轻还透着稚气的学生已经一身迷彩在辅导员的带领下以班级和专业为单位，列队在了操场上。
　　夏雨趁着队座大人与校领导寒暄聊天的空挡，抽空看了一眼列队的学生，说实话，真不怎么滴，先别说这队伍歪七扭八，里头还有很多人正交头接耳，怕是当年的许木木同学，在列队的时候也做得比他们好吧，不过……话说回来，毕竟是天之娇子娇女，没有用一张病假条来打发军训这回事，而乖乖地站在这下面，已经很了不起了吧？当年自己入学军训的时候，貌似也没好多少……所以……他开始遥想当年了，是不是代表，他老了？
　　“小夏？”夏雨正想着，队座大人却已经和校领导谈妥了一切，转而看向了夏雨，在必须隐瞒身份的场合里，菜菜这个代号，一般是不用的，当然，袁朗也很少会叫夏雨小夏，毕竟从队座大人口里喊出的小夏，总和小虾没啥区别，也因此，队座大人的喊话，夏雨一时，没有反映过来。
　　“什么？”夏雨疑惑地看着袁朗。
　　“这位是此次军训工作的负责老师单老师！”袁朗对着夏雨介绍了一下，然后说道，“此次军训因为临时多出了一个班级，一会儿，可能你也要参与到学生的军训工作中去！”
　　“啊？”夏雨表示疑惑，不是说他是来做空降部队的吗？怎么现在空降部队还要深入基层的？而且……队座大人，他可从来没训练过人啊？！当初，哪怕是在老A，每年都有各色各样的南瓜下地，可以他那种业务技能都是低空飞过的人，谁敢让他跑去带南瓜？不怕他被南瓜掀了，丢进老A的面子就该偷笑了吧……所以，他带人训练的经验，可比新兵蛋子都不如啊……人家好歹，是经过系统军人军姿什么训练的，他……夏雨回忆了一下，貌似那久远的大学时代曾经有过军姿的训练，后来，无论是进入防化部队，亦或是到老A，可没人要求他训练军姿的？这……算不算基础不牢？！不对，不对，现在不是想基础的时候，现在的问题是，他不会训练人啊？
　　“队……袁……”夏雨想不好怎么称呼袁朗，纠结了半天，还是决定，不要称呼算了，“那个，我没训练过人啊？！”
　　“那你训练过狗没？”袁朗横了一眼夏雨，当然，让夏菜菜深入学生之中，去充当一个教官这个想法，虽是实际需要，但也不排除袁朗有心看夏雨再充当一回菜鸟的念头，毕竟，随着夏菜菜在老A中的资历增长，随着任务经验的不断累积，夏菜菜的菜鸟表现，已经是越来越少了，难得今天碰到一件他还没有做过的事情，试问，向来恶趣味的队座大人，如何肯放过？！
　　“没！”夏雨呆呆地摇了摇头。
　　“那任务让你去，你去不去？”袁朗貌似很有长官气势地训道。
　　“……”于是夏雨沉默，当然，不排除他在心里使劲地腹诽，下床就做长官了？哼！
　　“小夏，这是任务！”于是，队座大人一锤定音，夏雨……还穿着一身少校军人常服的夏雨，转眼也成了教官了。
　　至于说为什么34个教官35个班级，这倒也不是袁朗存心要“陷害”夏菜菜，原因还在X大的名气上，X大名气太大，于是每年少不得一些特殊生源通过非高考途径进入X大入学就读，他们有的是高干子弟的关系户，有的是豪门自费不要文凭的借读生。不巧今年这种学生的人数略微多了一点，于是，在开学后，校方又进行了一次分班，虽然目的是将这些特殊学生混编入寻常学生的队伍中，却也因此造就出了第35个班级，也因此，教官少了。
　　夏菜菜坏心的想，如果这次他没有来，是不是那个少了的教官，还要袁朗这个上校顶上？！
　　哦，对了，忘记说了，上次“自然之心”任务之后，袁朗因为军功的问题，已经升级成了上校，和铁大队属于一个军衔，也许很快也会升格成为大队长，如今除了任务，抽空还要忙一下事务的交接，所以，早夏雨一步升为中校的吴大才子，依旧距离大尾巴狼一步之遥，而夏雨，在回去之后，也将升格为中校，并且，也将跟进这一步之遥……话说，这一步之遥，可真难跨越。……（>_<）……
　　入列在教官队伍最末排，并且身为唯一还穿着常服的教官，再加上长相俊逸，再再加上那难得一见的少校军衔，于是乎，当夏雨被分配到最末一个班级的时候，自然赢得了比其他人更多的掌声和欢呼声，少校教官耶，足以让男生向其他人炫耀一番了，至于女生……夏雨那张完全不输给韩国男性的俊逸脸蛋，就已经足以令她们撕毁手中的医院病历证明了，所以说，孩子们，在夏雨初初到来的时候，那是相当的喜悦和兴奋的。而除了夏雨，没人发现，那远远站于司令台之上的上校同志，正微微挑起他一边的眉毛，而通常情况，这代表，他正兴奋！而套句许木木的话，队座大人越兴奋，就代表着他们越要糟！

　　番外&#8226;所谓军训 3

　　所以说，任何事情，只要扯上了化身为菜鸟的夏菜菜，那么作为事情的另一方（多数时候是任务的对手）那就要做好被囧的准备，而军训这件事，夏雨既然是教官，那么另一方，自然就是学生了，当然，也许还有其他教官的份。所以，只一个上午，夏雨就让学生们体会到，他这个少校教官，是何等的白里透红，与众不同。
　　当时正是军训开训仪式刚刚结束，正式军训刚刚开始的时候，夏雨作为校级长官，自然有优先挑选场地的权利。按照其他教官的想法，长官嘛，应该讲究一下以身作则的精神，应该表现出一番最苦最累抢在最先的模范风尚，更何况这位少校明眼人都知道是学生兵出来的，没有经验的人，为了维护自己少校军衔的荣誉，更应该有所表现，所以，那块坐落于老旧操场的，没有任何树荫遮拦的场地，自然是作为长官的夏雨最应该选择的场地。但事实是，三中队的老A即使是最耿直的许木木都已经被成功教育——死撑面子不如及时行乐，所以，同样在队座大人贴身鞭策下的夏菜菜，则更不可能做出死撑面子活受罪的事情。想当初，在老A，死撑面子在训练后说自己还行的家伙，都被拖出去375高地加餐去了，所以说，死撑面子什么的，是要不得的。也因此，夏菜菜根本没想过什么操场，他一直盯着那个最优场地——地下车库来着，更何况，他所带的方阵还是体坛小将和未来教练的体育系学生，选择车库，保养好靓女酷男们的姣好皮肤，让他们以后在电视机前有着良好的形象不至于吓到观众，或者说不至于让老外误认为是黑人，自然是身为教官的他，责无旁贷的事情。毕竟，这世上，像他这样黑色素不活泼的家伙，实在是少数不是？
　　当然，夏菜菜如此选择，还是引来了一些不明真相的人——比如说那些老兵油子教官们更加的不屑。一直陪同在旁的袁朗，袁队座对于自家菜鸟的选择，那是完全没有任何的意外，毕竟老A的训练量不是靠太阳晒出来的，更何况这太阳晒不晒，在夏菜菜身上实在没有太大的区别，所以，他自然也没有太过在意。不过，老兵油子们眼中，那毫不掩饰的，赤.裸裸的不屑，却还是令他兴奋不已。为啥？因为以他过来人的看法，今年军训，光这些教官之间，恐怕也是好戏连台。不过，他没有意思去提醒那些老兵油子。啊，在任务期间看戏什么的，还是很有爱的，难得他家菜菜，又回归菜鸟本色，配合出演不是？
　　不过，在夏菜菜和教官们发生那些说也说不得的事情之前，最先出事让学校领导们听之囧囧有神的事情，却是发生在夏菜菜和他那些俊男靓女的学生之间的。而袁队座听说这件事后的第一反应是——大笑，然后便是一阵感慨——不愧为是不走寻常路的老A出来的兵啊！
　　而事情是这样的，当时夏菜菜正带队将自己分配到的一个专业93名学生带往地下车库，虽说夏菜菜的个子真不矮，但放眼在一群人高马大的学生中间，就显得“娇小可人”起来，再加上他那张令人迷惑的连带，还未到达训练地，就已经有大胆的女生调戏起他来。
　　“嘿，夏教官，你今年几岁啊？是哪个地方的人？听你的口音，说不定我们是老乡哦？”最先说话的是一个经常跑去做麻豆的健美体操方向的女生，也许是出入社会站染上的习气，因此即使军训女生依旧涂腮描眉画眼，也因为化妆的缘故，令女生看起来很漂亮，但轻佻的言行，却是大大地毁了她原本适合做个现代都市美人的气质，说是小妖精，那就绝对不是褒义。而她的这番话，配上她刻意做作的嗲声嗲气，若是换了其他从农村直接入兵的教官，指不定会不会闹出个大脸红，可偏偏，他遇到的是夏菜菜，别说他穿越前是个社会人，就算是穿越后，他也算不上是什么正统的大头兵，加之大尾巴狼在床第之间，什么脸红心跳的话没说过？眼下他还好端端地穿着衣服，会怕这等小妖精？
　　“怎么？你看上我了？那可不成，我得向上面打个报告，看看我们领导允许不允许我谈恋爱，不过，经验之谈，你要追我基本没什么可能，第一枪就会倒在我队长的手里。你知道，我长得太好看，我们队长对我看得还是特别的紧的。尤其是……预防你们这种，漂亮的小妖精！”夏雨的话是实话，听在旁人耳里却像是玩笑话，虽然夏菜菜为表严肃，已经尽量收紧自己的面部表情看起来那是一本正经的样子，但是，在旁的学生看来，那只是自家教官颇富有冷面笑匠或者说是腹黑的潜质罢了，于是，小妖精只得讪讪败退，第一波调戏教官，以夏菜菜获胜告终。
　　然后很快的，他们就到了地下车库。新校区为符合日益增多的私家车特意在每幢教学楼夏腾空了一层地下车库，不过眼下还未正式上课，所以，除了一些行政工作的老师，其他教师都还未到校，也因此，倒有整整一个地下车库是空余的，因此，虽说没有日光压抑了点，但空气污染指数却也是没有，所以，很快的，93名学生，就为自己的新环境雀跃不已。于是，叽叽喳喳在所难免。
　　夏雨倒不是没有听见这些窃窃私语，只是眼下他正犯愁呢，虽说学生军训不过最基本的军姿和队列，但是……军姿……第一次站军姿，站几个小时才是合适的呢？好在，很快的，又有教官来到地下车库了，夏雨于是不愁了，反正，有人可以参照学习了不是？
　　不过趁着刚才夏雨犯愁的时候，学生见教官不喝止他们，心思又开始活泛起来，不过这次，女生败退，自然男生要顶上了。他们自然是瞅准了夏菜菜一看就是学生兵的菜鸟样，只是，夏雨也很无奈，话说，为什么大家都认为他该是菜的呢？人不可貌相，有木有啊！
　　“报告！”想要调戏夏菜菜的男生倒也做得一板一眼。
　　“呃，说！”夏菜菜被报告的一愣楞的，那啥，老A除了南瓜地里，后来就很少玩这种报告了，因为基本上，训练时，没啥人会报告。
　　“教官，你还没自我介绍呢，比如说你的军衔，你的部队！”男生一本正经地看着夏雨，暗示夏雨这是正常流程，于是夏雨挑眉，“还有你的技能！入训第一天，你得让我们服你，就像……”男生指了指那边那位正在做自我介绍，以及用杀威棒——搏击术，震慑学生的另一个方阵的教官，向夏雨悄悄地暗示了一下。
　　于是夏雨微微地眯起了自己的眼睛，话说他虽然菜，但是……有菜到让这帮子小孩屡次三番调戏的地步吗？于是夏雨觉得，也许他该礼尚往来一下。
　　“那……好吧，但是你们想看表演，也不能这么纯看不付出点代价。”夏雨开始扮演大尾巴狼，“我的要求也不多，咱有军贴，不要求你们付费，一会儿，你们选5个人，我们不拘项目比五次，五局三胜制，如果我赢了，以后你们的训练翻倍，如果我输了，以后你们的训练减半，怎么样？”
　　于是学生面面相觑。
　　“比什么？”最先反应过来夏雨话中文字游戏的是刚才那个男生。
　　“你们选4样，我选一样。”夏雨依旧笑盈盈的，若是三中队人看了就知道，这笑容是Cosplay袁大尾巴狼的。
　　“你选的那一样不能是搏击！”男生再次提出条件，虽然他们中有跆拳道的高手，但是……据说军人的搏击，不是玩跆拳道的人可以抗衡的。
　　“那当然！”老A的搏击都是一击致命的，可不能和这帮子小孩子玩。
　　于是，得到保证的学生们一阵讨论，终于决定，为那减半的训练量所吸引，他们选择了两个项目，两文两武，并且决定以免夏菜菜赖皮，要让旁边那个方阵的班级作证。于是……
　　孩子们，乃们会后悔的！

　　番外&#8226;所谓军训 4

　　陈有才是驻地部队的一名士兵，在队里已经有3年的兵龄，如今虽然升格成了班长，也即将向排长这一职务更进一步，但与此同时，他也面对着转业的压力。也许正是这个原因，当他第一眼看到夏雨这个军衔已经达到少校的年轻人时，直觉的，就有一种蔑视。他看不起夏雨这种文化兵，认为他根本就不具备一个军人的素养。再看看他那白白净净的样子，就更确信了自己的这种看法，所以，当夏雨班级闹这么一出教官与学生比武的戏的时候，他是准备看好戏的，有机会更要落井下石一下的，却不想，人有时候，真不可貌相。
　　五个项目的比“武”，学生具有4个项目的选择权，而夏雨则只有一个非搏击项目的选择权。夏雨本来想选择驾驶的，比如小轿车、装甲车、坦克、直升机、战斗机什么的，但是回头他想起来了，这里可是学校，除了小轿车还算唾手可得，其他那些军用设备想要看见，基本和做梦没啥区别，但哪怕是小轿车，谁敢让他拿来玩漂移特技？所以，驾驶这个项目，还未说出口，就被Pass了。不过好在先比的是学生选好的4个项目，两文两武，如果他能拿下其中的三项，对于第五项项目要比什么，其实并没有太大的差别，夏菜菜表示，自己一点都不担心自己可能会给教官队伍，给老A丢脸，虽然——他在老A队伍里，科业项目什么的，永远都是低空飞过，但他飞过了不是？！更遑论，他那惊人的运气。
　　而很快的，那批学生的比试项目很快就被排定了下来，文武交叉进行，所以，第一个项目是文，出来和夏菜菜比试的，是一个女生，据说这位女生是国际象棋的后备国手，虽然在国手前面有后备二字，但人毕竟是国手，而且还是现役的，于是，很快的，在众棋类游戏中，十窍通了九窍的夏菜菜，很快就在国际象棋这一回合败了下来。呃，按照袁朗事后的评论，一个总拿象棋的下法套用到国际象棋中的人，不败，那才奇了怪了。所以，第一回合文比，夏菜菜败下阵来。
　　第二回合是武比，出场的是一个人高马大的男生，据说这位兄弟是省游泳队的，虽然是省级的，还未向国家级进发，但人家，也是现役的。所以，武比比的是竞技体育之游泳项目，为此夏菜菜还略略担心了一下，毕竟所有老A都知道，夏菜菜的泅水技术，以及那泅水的速度，永远都是需要人踹着屁股方能前进的，由此可见，他的速度，恐怕真是龟速不如。不过，运气的是，那位男生要比的居然不是速度，而是距离。于是，在经过多方协调，外加队座大人为自家“妻子”（丈夫？）的一力促成，夏菜菜终于还是怀揣着自己忐忑不安的心，下水了。然后，在游泳池如此精良的游水条件下，向来都是直接被袁队座大人拖进河里拉练的夏菜菜小朋友，在缺少了水流逆行的阻力和河道那不明的漩涡之后，游泳技术和耐力，那是蹭蹭蹭地往上涨，这头他都觉得自己才来了个热身呢，那位男生居然已经趴下了，于是，夏菜菜同学，毫不意外地赢了第二场。比分虽然只是一比一的平手，但是有门道的人，在看过夏菜菜的游水技术后，却已然放弃了自己轻视的目光，比如——那位游泳的男生，以及那位被拉来作证的教官。但是大多数人，还是觉得这是夏雨的运气太好，抽中了他的强项而已。所以说，真理，有时候是掌握在少数人手里的。也因此——比武，还要继续。
　　第三回合又回归到文比，在第一场文比中，已经尝到甜头的学生们本打算继续用棋类游戏折腾死夏菜菜的时候，不知怎么也掺和进来的袁队座大人却是不小心泄了夏菜菜的底，他仿佛是说漏嘴一般地交代了夏菜菜曾在部队里的丰功伟绩，什么中国象棋军中第一人（其实是老A这个军），什么五子棋军中第一人（还是老A这个军），什么军棋军中第一人（这个倒是真的是军里的），不过倒是没听说夏菜菜会下围棋，不过，可惜的是，学生之中，也没有围棋国手的存在，于是，已经输了一场的学生，决定另辟蹊径，他们决定还是由一位曾经在奥林匹克数学大赛上获过奖的女生出马，比一比软件数据模型的本领，于是乎，曾因为任务实际接触过形形□软件程序而不得不接受吴大才子压迫式（纯字面，咱不玩NP）调.教的夏菜菜，最终因为经验等问题，从该女生手里，取得了胜利性的一份，于是，比分逆转，1比2，由夏菜菜领先。
　　第四场比赛还是由学生出题，再次恢复到武比，夏雨原本以为这些学生还是会选择自己特长的体育项目来和他一较高下，却不想这帮子学生还找来了外援。
　　“夏教官，之前你也没说我们不可以请外援，所以，这并不能算我们违反规定！”貌似班长的男生，一脸正经地看着夏雨，狡辩道。
　　“那是不是说，我也可以请外援？”夏雨笑眯眯地看着男生，并用眼角的余光瞥了一眼“外援”同志，这是另一个班级的教官，看军衔应该是驻地部队当了2年兵的兵油子。夏菜菜当然明白这次的这批教官，对于他这名空降少校有多么的看不起，也料想到这批教官里大概会有头脑发热血气方刚的会找他切磋，但是他却没想到，来找他“切磋”的并不是那名被拉来做裁判的隔壁班的教官士兵，反倒是其他人。
　　“教官，这可不行！”男生忙是摇头，“我们的主要目的是和你比，可不是别人！”
　　“那我的目的也是和你们比，可不是……你们的外援！”夏雨挑眉，不过他也不打算和学生计较太多，于是说道，“不过算了，既然是之前没有把话说清楚，你们要请外援，就请外援吧，但是，为表示公平，你们也不能老请外援不是？”
　　“那当然，那当然！”男生，包括全班学生，都恍若小鸡啄米一样，忙是点头。
　　“那这样，你们如果确定这个教官来和我比，那么下一场，当然，如果有下一场的话……”顿了顿，夏雨眯着眼睛就像袁大尾巴狼一样继续说道，“那么在下一场比试的时候，你们的比试人选就也必须是这位教官，怎么样？”
　　男生看了夏雨一眼，意思要商量一下，不过他们商量的速度很快，只不过几分钟就有了结果，他们决定接受夏雨的这个条件，毕竟，教官毕竟也是军人，总比他们这些半吊子学生要强的。
　　于是，很干脆的，夏菜菜就表示直接弃权这项比赛，比分定格在了2比2，接下去，就要进入最重要的，决定命运的第五场比赛了。

　　番外&#8226;所谓军训 5

　　夏雨觉得他和学生之间的较量，那是一件非常非常小的事情，即使这种小事的八卦程度很有群众基础，也应该不足以惊动上层领导，却不想，他所谓的上层领导本身就是一个非常规部队中的，没有常规部队军官思想的袁朗同志，于是，很自然的，当袁大队座听说自家的菜鸟居然和学生比试，还比到了白热化的第五局的时候，他决定也来参一脚，于是，就有了下面这一幕。
　　“我听说你们在比试！”袁朗噙着他一贯没啥正经样子的笑容，懒懒散散地踱步走了过来，也幸好他没穿常服，否则，可真是丢了军人的脸面，会让一干大学生彻底对军人的幻想破灭。
　　“首长好！”
　　喊话敬礼的自然不会是夏雨，那些基层的士兵，虽然有些看不起夏菜菜，但是对袁朗这位上校却是十分的敬意。话说，在这儿，即使他们身处兵营，也很难见到校级的长官，若非夏菜菜的长相实在没啥说服力，也不至于说有人会帮着学生向他叫板。但显然，没啥正形的大妖孽，即使吊儿郎当的样子，也比夏菜菜，有威严多了。
　　“稍息！”袁朗随意地回了军礼，然后又继续刚才的话题，“这样吧，如果你们信任我的话，最后一项比试，就由我出题，你们看怎么样？”
　　学生们因为袁朗的话相互看了一眼，看得出，对于这个同样是校级的长官，他们并没有太大的信任，于是，在经过一番磋商以及眼神的交流后，一个长得高大，并且还有些小俊俏的男生站了出来。
　　“教官，我们听说，你和这位夏教官是一个部队里出来的，而且还不是和其他教官一样的连队。”男生以此做开场白道，“我们能知道你们是什么部队吗？”
　　“嘿，小子，你这一问可真是一箭中红心啊！”袁朗懒洋洋的一笑，但以夏菜菜对于袁朗的了解，他这一笑，却是笑未及眼底，显然，这个男生，应该和他们这次任务的对象，至少是有些关系的，“不过如果你想知道我们是什么部队里来的话，你得先学习一下我们部队里的保密条令，指不定我告诉你什么秘密，是至关重要的！”袁朗悄悄洒下饵料却并没有执意钓鱼，却是转而指了指夏雨说道，“知道这家伙的军衔知道吗？少校！而且他还那么年轻，大约和你们也差不了几岁，知道为什么吗？”
　　“为什么？”
　　“因为这家伙的保密条令学得很好，倒背如流，军区比赛的时候获得了第一名，军长认为保密条令学得好的人，是我军最需要的人才，于是就给他记了个人二等功，加上他也是个大学毕业生，于是，一不小心，就让他升格成了少校……”袁朗忽悠的学生一愣一愣的，夏菜菜却在心里直翻白眼。虽然他的确读书很好，背书很快，但军区里保密条令学得最好的，好到可以倒背如流的，却不是他，那可是人许木木的专利。如果真有什么个人二等功可以依靠保密条令获得的话，那么许木木现在起码也得是个大校。至于他身上那个让他升格为少校的二等功，那也是当年和历史上的“细菌战”奋斗的结果，谁让他当初刚入伍的时候，是防化部队的人呢？！可不像袁大尾巴狼说的，靠背书背来的。
　　“那成，教官，您先说说您要我们比试的项目，如果合适，我们就比，如果我们觉得这个项目有悖于我们最先与夏教官的约定，那么，就得重新出题，您看呢？”男孩神色不变，和周围的同学交换了一下意见后，很快就做了决定。而袁朗也不多让，点点头，就说出了他拟定的题目，而夏菜菜眼见着大尾巴狼那兴奋的劲头，就觉得，要遭！而事实证明，他的预感一点都没错，因为袁朗的题目是……
　　“那好，我们来比一个大家都能做到的题目。”袁朗懒懒的一笑，又四下里张望了一下，发现地下车库没啥素材可以提供，方说道，“这样，我们来比一比刑侦能力……”话未说完，刚才那位俊俏的男生就想说话否决，但袁朗却抬手阻止了他，并且坏坏地说道，“先别急着说你们不会，除非你承认自己不是男人！”于是，事关男人尊严问题，小男生很快就败下阵来，只得听袁朗继续说比赛的规则。
　　“那，这个刑侦能力的比拼有些像你们平时玩的真心话与大冒险中的大冒险，当然啦，也是追求心仪女生的必备条件。”顿了顿，又说道，“一会儿我们上去，你们各自选择一个数字，然后看看经过你们的你们所选择的数字的女生是谁，然后你们得上去侦讯女生的身份，调查女生的资料，然后我们再比一比，谁调查的资料更丰富，你们看……怎么样？”袁朗笑呵呵地又补充道，“我想，这应该和你们当没当过兵，学没学过刑侦没啥挂系吧，这应该属于男人的天分，你们说呢？”
　　于是，底下的学生的脸色，一阵风云变换，女生的心里，对于这种类型的测试，自是说不出话来，但却也并非没有想法，各种说不出的想法融合在一起，那可就真成了调味盘，各种味道难以尽数。至于男生们对于这种明显该隶属于“搭讪”范畴的“刑侦能力”自然没啥话讲，当然，就算有人想讲什么，基于小男生也有小男生的所谓男人尊严，于是自然是俯首应下。倒是夏菜菜，对于大尾巴狼的这项测试颇有想法，要知道在平时，大尾巴狼可不让他被女生搭讪，怎么着今天就允许他去搭讪女生了？
　　不过想法再多也得容后再说，既然比赛双方没啥意见，那么自然得移驾地上。学生那边票选出来的男生恰好就是刚才说话的俊俏男孩，看得出，他们打算施展一下美男计以夺胜利。而夏菜菜，虽然他的俊俏绝对在男孩之上，可偏此人一直纵身军营，身边除了大尾巴狼这个性取向有问题的歪脖子树，基本都是一些还算正常的兵蛋子，也因此，长久以来，夏菜菜除了觉得自家这副皮相十分便于任务伪装之外，却是再也没有其他想法，所以，美男计什么的，他自然也就根本没想到了。于是乎，比赛尚未开始，看起来却像是夏菜菜落了后着。

　　番外&#8226;所谓军训 6

　　袁朗的确是打着要看自家菜鸟笑话的主意的，但是，菜鸟那些乱七八糟诡异的运气，却也是他见识过的，所以，当夏菜菜说出数字13的时候，袁朗就觉得这个数字实在是太“吉利”了，显然，要比学生的“6”看起来要吉利许多，因为相较于那位男生所抽中的女生是有异性陪伴的，夏菜菜所抽中的这名疑似校学生会某干部的女生，虽有校花的虚荣，却好歹还是单身。于是乎，袁朗在看向夏菜菜那屁颠屁颠的样子的时候，突然觉得，大抵是自己给自己挖了个深坑，然后倒了一坑的陈醋，又将自己给活埋了。可惜，眼下青天白日，他除了在心底生吃干醋，似乎也不能做些什么了。所以说，这一石头砸在脚上，真疼啊。
　　而远处男生和夏菜菜都各自行动着。远远望去，男生看起来神色紧张正在努力解释着什么，并指向他们这处，似乎在以实际取信他抽中的女生……以及女生的男友，而夏菜菜嘛，却正好相反，他正神色轻松地与那位看起来应该是校花的女生谈笑风生，看起来反倒不像是第一次见面的陌生人。而袁朗则觉得，这个画面，格外的刺眼，不过好在……双方人马，当然，在袁朗心里，主要是夏菜菜同学，很快就回到了他的眼跟前，虽然一起回来的，还有那两个被抽中签的女生。
　　“看来大家都已经完成预定任务了。”袁朗压下心中的郁闷，噙着他那假惺惺的笑容看了夏菜菜一眼，说道，“那么，为了公平起见，请大家把自己调查来的信息写在纸上吧！”袁朗的话才说完，就发现与夏菜菜同组的女生的脸色微微变了变，看起来像是被大大欺骗了感情一般，但显然，站在他身边的夏菜菜依旧一如既往的粗神经，一点也没有发现女生情绪上的波动，于是，在看到这一幕之后，袁大尾巴狼心中的郁结，略略被释放了一些。
　　接下来自然是奋笔疾书，首先写好的，是夏雨，但袁朗知道夏菜菜那迥异于常人的写字速度，所以，虽是他先写完，但却未必代表输的人，就一定是他，但显然的，学生这边已经因为写字速度的问题，略略开始高兴庆祝起来了。袁朗想，这些小家伙以后一定会明白的，这世上有一种人，注定是受上天垂爱的，而这种具备上天垂爱的人，又往往身负着让对手乐极生悲的技能，而夏菜菜，在他菜遍军营的辉煌战绩里，中了他乐极生悲技能的对手，自然也是不胜枚数，其中中招次数最多的，自然是吴锄头和成天才这种有些小聪明的人。
　　“好了，看来双方都已经写完了！”袁朗微笑着看了一眼对阵双方，说道，“那么，就请大家各自，公布一下自己调查过来的结果吧，当然，也请这两位女生为他们的结果做个见证。”
　　双方各自点头表示了同意，然后，为保学生们那脆弱的玻璃心，给他们一份表现的空间，袁朗还是安排了学生组先汇报他们的调查结果。
　　“我们选择的是数字6号，根据规则，正好遇上了这位学姐，学姐名叫林姿琳，是我校大三外国语学院现代商贸英语专业的学生，今年21岁，生日在7月21日，属于巨蟹座，籍贯山东淄博，现在有交往对象一名，恋爱时间9个月，哦，对了，学姐的身高164，手机号码是158588121XX（此号瞎编，请勿拨打）那个最后两位，未免我们这里有□骚扰，暂且隐去，教官可看全号。”俊俏男生颇为得意地看了众人一眼，又将纸递给袁朗看了一番，方才又冲着夏雨叫板道，“夏教官，我们从未受国侦查训练，所以，也就只能弄到这么点信息了，不知道夏教官那边，是否有展现所长，弄到比我们更多的信息？”
　　“苏淼！”夏雨也不废话，也不看纸，张口就说了个人名，“啊，就是这位同学的名字，这位同学名叫苏淼�